Ok, donc là normalement ça record. C'était parfois. On va attendre tout le monde.
Ah, c'est bien ce truc-là. Alors, partage d'écran.
On va voir. Donc là, je vais partager mon écran.
Voilà. Donc là, je le partage en fait les petites cartes que j'ai faites
pour organiser un petit peu l'avent.
Et puis pour, ouais, pour montrer un peu de trois choses.
On va parler concrètement en soir. Je teste le recording en même temps.
Là, ça record normalement. C'est pas très. Ça a l'air super bien, ce petit bot-là.
Ça serait cool d'en développer un d'ailleurs pour...
Avec OpenClo, mais je sais pas trop si c'est possible.
On va attendre un peu que tout le monde arrive. Je vais mettre mon micro.
Et puis on va attendre. Donc toi, tu continues de le déregistrer, Craig.
Merci.
Ah, mais c'est sûr, on est là.
Non, non, je suis là. Et le bot, tu te calmes.
Ah non, mais en fait, ah ouais, d'accord, il me dit.
Attrape-sons, attrape-sons.
Ah, mais je me vois un message.
Ok.
Je suis sûr que tout le monde sera un petit peu à repas, à mon avis.
Ah, salut.
Ah, je sais pas, je t'entends pas.
J, informatique.
C'est un micro.
Oui.
Tu as entendu un truc.
Je vais cliquer mon temps.
Ouais.
Ok, alors.
Ça me permet de têter mon ourson, là.
Il y a un petit tour, ce qui nous a registré.
Je sais pas si t'as vu.
Ok.
C'est un bot.
C'est un bot, c'est vrai.
C'est vrai qu'on met en fait plus un bot sur Discord,
qui va registrer le Meetup,
qui va faire le transcript et tout.
C'est pas mal, quoi.
Je me suis connecté en avance, parce que là,
il faut juste que je prenne un truc à manger,
et que j'arrive.
Ouais, je pense qu'il sera pas tout seul.
T'inquiète pas.
Donc, vas-y.
Ça va se faire 5 minutes.
Vas-y, quoi.
Ouais, tchis.
À toute.
A toute.
Merci.
Craig, t'es désactive pas.
Salut.
Tout le monde arrive pile, quoi.
On va bien aller suisse.
Il est là.
Alors, il y a des autres qui sont pas vus.
Ouais, alors je vais se poser la question.
Est-ce que c'est bon, Victor?
Parce que si je fais plus tard,
non, c'est pas quoi.
Ouais, Victor, ça me paraît bien quand même.
Moi, j'ai les petits qui ne dorment pas encore, mais...
Ils sont perdus les autres, là.
Il y a 24 inscrits, donc c'est pas mal, normalement.
C'est bien.
Ouais, mais il faut qu'ils trouvent le salon.
Bon, on va mettre pour moi bien, là.
A ce temps, quelques minutes.
Ah bah, qu'est-ce que tu fais là, toi?
Qu'est-ce que tu ne venez pas?
Il y a un nano qui est connecté.
Je pense qu'on va l'espérer un petit moment, parce que...
Il est temps que les gens aient trop, il y a bien 5 minutes, facile, quoi.
Mais nano, il est là, là.
Il m'a dit qu'il venez pas.
Je comprends pas.
Il m'a cool, hein, que tu sois là.
Ah, il y a le Ben.
Hello, Ben.
Salut.
Hello, hello.
Hello.
Il y a des gens qui viennent direct.
Ouais, on va attendre 5 minutes.
Je dis ce que je disais, là, c'est qu'on va attendre.
J'espère que le recording marche bien, là.
J'ai mis un bot qui a l'air vraiment cool.
Un bot qui record sur Discord.
Et qui registre tout le Meetup, quoi.
Et qui va faire un transcript après et tout.
C'est cool, quoi.
Bonne chance.
Ah, il y a Philippe qui est là.
Salut, Philippe.
On a le noyau dur, là.
Mon clé nouveau, là.
J'espère qu'ils ne sont pas perdues, quoi.
Vous voyez l'écran, là?
Vous voyez bien?
Ouais.
Ouais, j'ai pas pu mon PC, c'est comme...
Ah non, je vais dire ton image, elle est en miroir,
parce que le texte derrière toi, il est à l'envers.
Ah, mais tu dis en fond, l'écran, là?
Bah, ce qu'il y a, ouais, derrière toi, en...
En screen.
Ouais, c'est un point de vue.
Ah, purée, parce que sur Discord,
il y a de la fiche dans l'autre sens, donc...
Elle est trop bizarre.
Du coup, j'ai fait un miroir, là.
Ok, bon, c'est pas grave, alors je remets ça.
Tch, là, ça doit être bon.
Ouais, là, c'est bon.
Ouais, moi, je le vois un miroir, tu vois.
Ça n'a aucun sens.
Bon, c'est pas grave.
Tant que ça marche.
Bon, on va...
Ah, il y a Ebruz, Kela et...
Ah, maintenant, tu es là, alors, du coup?
Ouais, je suis là, je suis là, finalement.
Je viens, je viens, pas...
J'ai quand-ce que le mon truc pour être là.
Ouais, Mito, tu as un grand midi, elle, là-bas.
Ouais, j'avais surtout pas envie d'y aller.
Excellent raison, je te donnais un...
un alibi en or, là.
Ah, je peux pas faire ça.
Non, je... c'était pas mon alibi, mais...
mais je suis pas allé, quoi.
Non, non, mais quand on est là.
Ouais, c'était chouette.
D'ailleurs, tu...
toi, tu avais enregistré la dernière position,
je crois, Nanou, hein?
J'avais enregistré, j'avais transcrit,
ouais, via Granola, là, j'ai relancé aussi.
Ouais.
Voilà.
Ah, bah c'est cool, parce que moi, je suis en train de tester
un petit bot de la Discord qui s'appelle Craig,
qui enregistre tout, en fait, là, depuis un petit moment.
Ça a l'air super cool, super simple à utiliser,
donc on va voir ce que ça donne.
Et après, je demanderais à mon open-cloud
faire le transcript et tout ça, quoi.
Parce qu'il met les noms des gens qui se connectent
et qui parlent, je crois.
En ce cas, c'est vachement utile, tu vois.
Puisque lui, il est en Discord directement.
C'est quoi le nom de ton applet, t'as dit?
C'est Craig.
Ouais, c'est le petit tour horrible.
OK.
C'est super cool, quoi, à utiliser.
C'est super cool, ça va marcher,
par contre, pour ça, je te demande si t'en rajides,
parce que...
Ouais, je transcrit, par contre,
ça identifie pas forcément les participants,
mais après, il peut quand même...
Il arrive quand même à définir qu'il y est,
quoi, plus ou moins.
Bon, attends encore 2-3 minutes.
Dans le Meetup, vous avez bien le lien directement
pour le Discord, on a d'accord, je ne suis pas correct, je crois.
Je ne sais pas s'ils sont perdus.
Moi, je suis venu directement depuis le Discord,
je n'ai pas utilisé le lien perso.
Ouais, bien sûr.
Si vous êtes déjà là, évidemment, c'est plus simple, quoi.
Pour les nouveaux, parce qu'il y a quand même pas mal d'inscrits, quoi.
Ouais, pour ce qui t'as au point,
je reviens de direct.
Bah, t'as son fin comme ça, les prochaines sessions.
Ça, ça va être un weekly, donc...
On va le faire régulièrement, ce truc-là, donc...
Une fois que t'es sur Discord, t'as juste actiqué pour venir.
Est-ce qu'ils m'inquiètent, c'est les nouveaux, là,
qui ne débarquent pas, quoi.
Et ils manquent toujours une présence féminine.
Bon, alors ça, tu peux rêver, hein.
C'est plus toujours l'attendre.
Il y a plusieurs personnes qui sont là,
mais qui sont intéressées au meeting...
Ouais, ou Al Delil.
Ouais, il y en avait une, elle s'appelle...
D'ailleurs, elle a liké mon...
Elle a mis un petit commentaire sympa, là.
Elle s'appelle Gwenaël,
elle s'appelle Gwenaël.
Ouais, et puis il y avait une autre,
il y a une autre qui s'appelle...
Je ne sais plus.
Ouais, il y en a deux, hein.
Milaine, ouais.
Je ne sais pas si elle vient, non.
Ils n'ont pas l'air perdus non plus, hein.
Ils vont me quiller, ils vont pas mal de gens, quoi.
Je ne sais pas si je commence tout de suite,
ou on attend encore un petit peu.
Bon, tu peux commencer peut-être juste
à...
nous dire un peu,
ton voyage en Asie,
comme ça, on a tendance.
Juste à partir un peu, on a tendance,
les gens arrivent, quoi.
Ouais, je peux raconter un peu,
bon, ça ne intéressera pas tout le monde,
mais...
Je ne pense pas que tout le monde
ici ait la chance de visiter
l'autre bout du monde.
C'est clair.
Bah, écoute, donc pour sur-surpass...
Et pour cette période de...
que les prix d'éthiqués d'avions
explosent.
Ouais, je pense que c'est la dernière fois
que c'est possible.
Je ne sais pas, on verra plus tard,
si tous les vols ne sont pas nullés.
Mais ouais, donc j'ai eu la chance
de faire un tour de la japon.
J'ai fait Tokyo Kyoto,
Oyuso,
et après j'ai fait deux jours à Shanghai,
donc c'est clair que tu prends
une énorme claque.
Et je voulais faire un peu aussi
prendre la température tech
pour savoir où ils en sont.
Et franchement, juste un petit mot comme ça,
parce que c'est un sujet qui nous regroupe
tous la tech, pauvre que le Japon,
ils ne sont pas à temps en avance que ça, quoi.
J'ai l'impression que ça me rend un peu à la bourre,
mais je ne sais pas trouver ça au top
de la
nouvelle technologie.
Par contre, évidemment, vous vous en doutez,
la Chine, c'est un truc de fou, quoi.
Là, tu sens bien,
par contre, à Shanghai,
c'est impressionnant, quoi.
Je ne sais pas, il y a une ambiance électrique,
quoi, c'est
vachement vivant.
Et puis, je suis allé voir un robot, d'ailleurs,
j'ai mis dans le discord,
je suis allé voir Galbot, je n'ai pas pu voir
le robot humanoid, j'aurais bien voulu.
Mais ils ne sont pas si faciles
à voir que ça.
Je voulais aller les voir,
ils sont beaucoup à Shanghai, j'ai l'impression,
ça, Blaine, tu pourras nous dire, si tu en as à Shanghai.
J'en ai pas vu dans la rue, en tout cas.
Shanghai,
ce n'est pas le coeur,
ce n'est pas le QG de la tech, en Chine.
Le QG de la tech,
c'est le berceau
de la tech, c'est vraiment à Shanghai.
Parce qu'il
bénéficie le
financement
de Haute Manie de Hong Kong,
parce que c'est tout près de Hong Kong,
le listing sur Hong Kong, etc.
Il y a une tradition
de développement de tech
à Shenzhen,
juste à citer quelqu'un non,
les nouveaux, ils sont à Shenzhen,
ils ont un énorme bâtiment,
genre la taille de la défense.
Djioyi.
Djioyi aussi,
ils ont
Djioyi, ils ont carrément pris
le designer,
l'architecte, qui a fait
Apple Park.
Ah oui.
C'est le même architecte,
donc le bâtiment, il est
juste ouf, il est tellement futuriste.
Xiaomi,
Huawei,
vraiment tous les noms qu'on connaît
ici depuis l'Europe,
ils ont leur QG, en tout cas,
ils ont une grande partie de leur fabrication
de R&D
à Shenzhen.
Et après, ils ont forcément aussi un bureau
quelque part à Pékin,
parce que c'est le pouvoir central,
c'est là que les décisions
sont prises.
Shanghase, il y a une tradition,
moi je connais très bien Shanghase, même si je suis pas de là-bas,
parce que moi j'ai travaillé dans Lux.
Shanghase, c'est vraiment le pôle
de Lux, de tout ce qui est
fashion, etc.
Là, toutes les sièges,
les multinationales,
on leur siège à Shanghai,
comme Richement, comme Swatch,
comme LVMH, etc.
Tout ce qui est Lux, ils sont là-bas.
Shanghase, c'est pas le
c'est pas le comment dire
ouais, c'est pas le
le fief, c'est pas la tech,
non, non, non.
Et après, j'aime juste
rebondir sur le Japon, parce que moi je connais
très bien LVMH
régulièrement,
deux fois au moins par année.
Ils sont pas
aussi chauds,
après c'est une question de culture
aussi, c'est-à-dire les Japonais,
ils sont assez réservés
et surtout
depuis
20 ans, déjà, ils
perdent leurs ingénieurs
ingénieries
face à la concurrence de la Corée,
c'est-à-dire que Samsung
Samsung a pioché énormément
de grosses têtes
de Sony, de
Toshiba, de toutes les
voilà, tous les ingénieurs
japonais, parce qu'ils payent mieux
et Samsung est vraiment, si on parle
de Corée et Japon, Samsung est vraiment
un géant tech
les entreprises
japonaises traditionnellement
fortes sont plus
trop dans la course, quoi
ça vraiment...
On voit, pourtant, ils étaient bon robotique
ils ont l'impression que ça a un peu
de lâcher, enfin ils retardent
parce qu'ils n'ont pas su s'adapter
à un
rythme industriel
d'aujourd'hui, c'est-à-dire que les Japonais
ils font des choses tellement de bonne qualité
les appareils, tu les remplaces jamais
ils peuvent
fonctionner depuis 10 ans et 20 ans
sans tomber en panne
mais
malheureusement, ça
complue en fait
il faut que ça tombe en panne, il faut que ça soit
programmé, ça soit remplacé au bout de 3 ans
5 ans, voilà
c'est comme ça, voilà, malheureusement
malheureusement, voilà, mais businessment parlant
ils
n'arrivent pas à suivre
c'est pour ça que
demander
à un japonais de faire un truc
de moins bonne qualité, ils savent pas faire
et du coup
ils sont un peu lâchés
par le rythme
aussi rapide
de développement
industriel
ce qui fait que maintenant
ils sont pas aussi
un peu lâchés
tu vois
il est typique qui arrive
j'ai l'impression que ça arrive un petit peu
je pense qu'on va commencer tranquillement
parce que
les gens ils prendront en cours de route
comme ça on fait une heure et après
j'ai même prévu une partie
Ben
pas ma show
non mais
pas ma show mais la fin
pour ceux qui veulent discuter un peu plus librement
après l'heure de meetup
officielle, après on continue
c'est lafteur
moi je vous propose, pour ceux qui sont nouveaux
ici, alors il y en a quelques-uns
qu'on a beaucoup que je connais mais quelques-uns
que je connais pas
donc bienvenue à vous
déjà, bienvenue dans ce meetup
c'est un meetup comme vous voyez qu'il y a un peu informel
puisque c'est le weekly club de Geneva
l'idée c'est vraiment qu'on discute
ensemble, on échange
sans jargon inutile, sans pression
on partage un peu ce qu'on fait
et puis voilà d'ailleurs
juste pour la petite histoire, vous voyez ce petit
site web, là je l'ai créé avec OpenClo
donc on en parlait avec
Nano l'autre jour
c'est quoi les use cases de OpenClo
ça m'a permis de faire une petite présentation
alors je voulais pas faire présentation
parce que j'ai dit que je voulais pas faire de slide
mais finalement j'ai fait des petites cartes
en fait un petit peu pour organiser
tout ça, puis pas si vous voyez là haut
en haut à droite c'est le retard aussi sur le timer
comme ça ça me permet
aussi de garder le fil du temps
c'est juste pour avoir un peu une petite idée
de comment on va organiser ça
et puis au niveau du timing
aussi quoi
donc voilà
je propose
justement il y a un truc qui m'intéressait
donc ce soir on va parler
des modèles qu'on va utiliser
pour quel usage à quel prix
et puis moi il y a une chose qui m'intéressait
surtout c'était que je voulais qu'on fasse
un petit peu 30 secondes pour se présenter
donc chacun
qui est parmi là, puis en fait c'est juste pour savoir un peu
qui vous êtes, parce qu'il y en a on se connaît déjà
et puis il y en a ils se connaissent pas du tout
donc comme ça ça permet
juste de savoir qui fait quoi
quels y a vous utiliser
et qu'est ce que vous venez chercher en fait
en venant ici, qu'est ce que
pourquoi vous êtes là
qu'est ce que vous voulez faire ici en fait
qu'est ce que vous venez chercher
pour ma formation
donc voilà, donc je commence
par me présenter pour ceux qui ne me connaissent pas
puis après je vous laisserai parler en fait
au fur et à mesure comme ça ça permettra
de connaître chacun d'entre vous
donc par contre le challenge
c'est de le faire en 30 secondes on essaie de faire vite
pas trop de retraines là dessus donc
moi je m'appelle Cyril Diomgar
c'est moi qui organise OpenClo de Geneva
moi j'utilise OpenClo pour faire du développement
et surtout
un projet que s'appelle LocalClo
permet de gérer son IA
directement
sur un logiciel en fait qui permet
de gérer en fait l'installation
et l'utilisation de OpenClo
donc je le code 100% avec ça
en ce moment
moi j'utilise quel IA
et j'utilise surtout
ChargePT 5.5
qui est génial
et j'utilise ça avec la fonction haute
qui permet de faire beaucoup de développement
avec un abonement à 20$
c'est vraiment cool
et puis qu'est ce que je viens chercher ce soir
ça permet de créer la communauté
de partager ce que je fais
de voir aussi ce que vous faites
comment vous utilisez tout ça
on est sur OpenClo mais on peut aussi parler
d'autres choses
et d'utiliser comment vous faites
voilà
Ben je te laisse commencer
alors vas-y
Super merci
moi c'est Ben
moi j'utilise OpenClo
surtout pour m'aider
à gérer les différents plateformes
réseaux sociaux
que ce soit Twitter, Youtube
vraiment tous les réseaux sociaux
majeurs
j'aimerais vraiment arriver à un point
de traumatisation très efficace
et création de contenu
gestion de tous mes réseaux
100% par les agents
il y a
notamment OpenClo
que je trouve vraiment génial
et après moi j'ai
découvert et que j'ai rejoint la communauté
il y a un mois et quelques
donc je suis la chance
de pouvoir participer
et donner un coup de main
à notre premier meetup
présentiel
avec
Siri
et les autres
donc le mois passé
donc une super bonne ambiance
là on continue de creuser
les différents choses
notamment les modèles
moi j'utilise les modèles à tous les principaux
donc les 3
les 3 en tête du classement
qui sont américains
donc
KDP
5.5
Gemini
et puis évidemment le top du top
c'est Claude
et après j'utilise pas mal aussi
les modèles chinois qui sont vraiment
très bons rapports de qualité
prix donc
là il y a QIN
il y a Aminimax
donc ils sont vraiment topism aussi
donc voilà voilà
j'apprends et j'aimerais aussi partager
avec tout le monde ici
super
merci Ben
vas-y Bourratt alors je te laisse
à ta petite présentation rapide
130 secondes en répondant aux questions
donc
non, projet, activité
puis
quel y a tu utilises et qu'est-ce que tu viens chercher
moi nous on se connait mais c'est pour les autres
Bourratt
salut la team désolé
j'ai acheté un peu la bourre
j'ai été
un petit entrepreneur
dans le pays avec une société
présente dans 3 emplacements
dans la sécurité
une brillance rapprochée
j'ai fait un peu d'alarme avec la caméra
voilà, elle a du l'année passée
du coup là je profite
je suis là
pour essayer de comprendre ce que c'est
pas louper le train
pas louper la coche, je suis utilisé
je réalise le potentiel
je me dis si j'avais eu ça à l'époque
quand j'avais créé ma boîte il y a 17 ans
18 ans, bah pfff
je serais fait genre 1000 fois moins chier
je serais gagné plus vite de l'argent
et
je me serais fait beaucoup plus vite
plaisir, voilà
du coup je me souviens
de ce que ça avait expliqué
et pas qui galéreront moi à utiliser
ok, parfait merci
Gilles
je sais pas si t'as ton visage là
bonsoir tout le monde
donc moi je suis un des seigneurs de la bande
je suis heureux d'être
parmi vous
par
Coutbol, connaissant des collègues
de formation de Cyril
je ne pense pas qu'il soit là ce soir
j'ai été
effectivement
informé de ce club
et je pense que effectivement ces technologies c'est simple
c'est
pour plus révolutionnaire
que la rivière internet dans les entreprises
il y a 20 ans pour avoir connu cette époque
je suis un peu néofe
j'ai toujours adoré la IT
je ne sais pas programmer en piton
je suis pas
j'ai conduit des projets informatiques
mais je suis pas du tout un técos
pour situer mon niveau
par contre je suis très curieux et je pense que effectivement
le virage de l'IA se fait
aussi à travers l'opencloth
qui est une technologie qui va révolutionner quand même pas mal de choses
je pense donc
j'ai une entreprise de conseil
en termes de gouvernance
auprès des différents PME
Suisse et ailleurs
et je m'aperçois
que les agents IA
c'est tout simplement l'avenir
je vois dans le terrain
concrètement que
nous sommes
tous ceux qui connaissent les agents IA
et plus particulièrement l'opencloth
à des années-lumière de ce qu'on peut voir
dans les entreprises d'aujourd'hui
dans le commun des mortels si je peux dire
et je pense que cette avance-là
il faut la conserver, il faut l'utiliser
pour nos business
parce qu'effectivement comme disait mon prédécesseur
si on a vu ça il y a
10-20 ans
ce serait loin d'être la même chose
et
là c'est un levier énorme
donc très curieux
je fais
mais j'ai mon mac mini
j'ai pas choqué avant qu'elle ait plu
j'ai installé mon opencloth
j'y vais tranquillement
mais à chaque fois que je fais un petit progrès
je suis époustouflé
donc vivement des prochains progrès
voilà je vous laisse la parole
merci Gilles
j'ai pas si t'as un micro
j'ai des...
pas si il est là
ici je suis là
oui donc ce que vous m'entendez
bonjour à tous
bonjour
donc Jean-David
j'ai aussi une cinquantaine d'années
donc un peu senior
sur la technologie
très junior
moi j'ai
l'idée d'opencloth
il semble que ce soit la révolution
donc il faut prendre la vague
au moment
l'idée c'est
de connaître la technologie
donc moi j'utilise bien installé opencloth
sur Roastinger, VPS
et puis les modèles que j'utilise
c'est essentiellement
OpenAI
ChargeBT 5.5
ou 5.4 mini
parce que peut-être on pourra en discuter
j'en parle quand même pas mal de token
pourtant je suis en haute
mais ça va vite
arrive à faire mes abonnements
arrive à faire des vendeurs
20$ en un mois
je n'aime pas en un mois
voilà
c'est pour ça que ce n'est pas des trucs très
c'était envoyer un petit e-mail
via agent mail
enfin bref
des choses relativement simples
les tokens je les crains
donc peut-être que je fais quelque chose
qu'il ne faudrait pas
j'ai aussi
j'ai essayé de modéliser quelques agents
plusieurs agents d'essayer d'avoir
comme on voit un peu partout des teams
où il y a plusieurs agents qui font
différentes tâches
j'ai mis en place
Mission Control
j'ai vu que ce truc-là
ça pompe régulièrement
du token
je ne sais pas où la fuite vient
mais voilà
il y a une fuite quelque part
je pense
la revise est cool
voilà c'est pour ça que
donc super content de faire partie
aussi du groupe
et puis en plus
au lieu de
voir les tutoriels
sur youtube et puis essayer de les mettre
en place
de voir aussi des vraies personnes dans la vraie vie
avec des vrais cas
c'est aussi super
super
valorisant
enfin épanouissant
super d'être faire partie de ce groupe
et puis de se voir de temps en temps
le vrai
ok
merci
en fait aussi
juste un petit parentage
parce que comme je fais le transcript
après j'aurai une petite fille sur chacun d'entre vous
je saurais qu'il fait quoi
et c'est vachement utile dans la comune
si jamais il y a quelqu'un qui cherche
quelque chose je peux dire
il y a Gilly il fait ça
il y a Ben il fait ça
c'est un peu l'idée
là c'est la parole 30 secondes pour présenter
vas-y
oui
moi je viens du
régulier du meetup
le bitcoin meetup de Genevre
et
alors
j'ai l'informatique dans la tech depuis 20 ans
avant j'étais plus dans le
côté développement web
4.6 internet et tout ça du WordPress
et là je me réoriente
plus dans l'infogérance
et je vais être accompagné
les épisodes en proprise à passer
de Windows à Linux, à passer à du logiciel libre
aussi
Next Cloud pour qu'ils aient la
sovereignty de leur donner
pour l'IA
j'utilise depuis 6 mois
Quen, régulièrement
un petit peu Claude
de temps en temps
mais je suis principalement sur du Quen
pour
des trucs
et en fait moi ce que je cherche
c'est pas déjà la communauté
ça c'est super cool de créer ça
c'était long
moi je suis pris le crédit
comme tu l'avais la rencontre
6-8 à l'île
les 50$ sur Internet
ah cool, voilà
mais je suis pas allé plus loin et j'ai mon âge
Bordby, je me suis pas connecté depuis
j'ai pas pris le temps de
mettre quoi
ce que je fais c'est vraiment
un business et tout ça à développer
c'est de l'automatisation
pour créer des contenus
Instagram
Internet, c'est la réseau social
et mettre ça avec une page de vente
pour des
des produits ou des services
et en fait un petit peu là ce qui m'a bluffé
c'est sur Youtube
j'ai vu des gars qui lancent des boîtes
en entièrement IA
qui fait la recherche, par exemple une boîte d'automobiles
créer le site
qui cherche les clients et tout
je vais rien faire que ça
en automatique
ok, on va à tout le bon endroit
je pense, ouais
c'est cool, intéressant cette histoire de Linux
c'est dans l'open source
on pourra peut-être avoir plus tard
ton retour sur Quen
ça nous intéresse, je pense un peu
moi ça m'intéresse en tout cas
merci pour la présentation et puis on va passer
à Nano
Yes
je m'appelle Arnaud
j'ai 34 ans
j'en suis ici
parce que j'ai rencontré Cyril
il y a l'année passée dans une formation
Digitalizers
à Genève
moi je viens
j'ai travaillé
comme chef de projet
dans une boîte qui est un fabriqueur
de machines d'emballage, donc de l'industrie
j'ai quitté l'année passée
pour me lancer comme allait pendant
et j'ai débuté depuis
le début de l'année
pour aider les PME
de la région
à optimiser leur process
avec ou sans lia
grâce à des automatisations
donc en faisant des développements
sur mesure
pour éliminer toute la friction
essentiellement administrative
j'utilise essentiellement
que Cloudcode
et
je n'utilise pas direct
j'ai fait des essais avec OpenClo
mais je suis parti
sur un système un peu différent
qui se rejoint au final
qui permet aussi de faire du contexte engineering
sauf que j'utilise
comme interface obsidian
pour ceux qui connaissent
un logiciel de prise de note
qui permet de gérer des fichiers en markdown
avec
une structure assez précise
pour gérer mon contexte de projet
via mon terminal
dans Cloudcode
et puis après à partir de Cloudcode
ça ressemble beaucoup à OpenClo
en fait on a les skills
les plugins
ça rejoint
un peu le même framework
puisque ça lia et directement
dans le terminal
voilà par contre
moi je passe tout depuis ma machine de travail directement
j'ai pas une machine dédiée
comme un Mac mini
pour ça
sinon après ici je viens résoter
découvrir un peu les cas d'usage
effectivement OpenClo
c'est révolutionnaire
vu que ça permet de gérer
ce contexte de manière autonome
avec une mémoire
avec des crônes, des automatisations
des déclenchements
que ce soit automatique ou manuel
via les skills
ou via ce qu'on veut paramétrer
donc ouais
le but c'est
d'être ici
une phase d'exploration
et rencontrer du monde
ok bah par contre
c'est très clair pour ceux qui connaissent pas Cloudcode
c'est extrêmement proche de OpenClo
c'est juste une version Open Source
il y a énormément de similitudes
bon c'est pas
je pense pas que c'est vraiment
comparable parce que OpenClo
c'est un framework
qui en fait
Cloudcode c'est uniquement l'accès
à Cloud dans le terminal
mais OpenClo c'est un petit peu différent
parce que c'est le
framework
le projet qui permet de
gérer les fichiers de contexte etc
à quoi
ok parfaite un eau
alors péchage toi dont c'est Philippe
ouais c'est Philippe
vous m'entendez bien ?
super
bonsoir à tous ouais
je suis arrivé
sur Genève
je suis en mix entre Genève
et la France
depuis le mois de septembre octobre
j'ai rencontré
Cyril en fait
à Generative AI Genève
qui est un groupe Meetup
que j'ai monté
l'année dernière
organisé notre quatrième Meetup
au mois de juin
donc voilà pour ceux qui veulent s'inscrire
ça s'appelle Generative AI
allez-y c'était cool
c'était plutôt sympa
bonne ambiance effectivement
donc voilà
moi personnellement
sur l'utilisation
je fais beaucoup de
j'ai un profil un peu projet produit
je fais en ce moment pas mal
de vibe code
avec un outil
c'est Malt
ouais et qui en fait
a l'avantage de se baser
en code
il y a pas mal de token
c'était basé sur Claude
ils vont bientôt aussi
a priori se plugger
sur Codex
c'est plutôt intéressant
ça permet d'avoir une variété
c'est plutôt intéressant de voir ça
donc je fais beaucoup d'ideation
je fais beaucoup de prototype
et en fait je suis très bouillie
sur LIA local
pour éviter
ces problématiques effectivement
de token parce que je pense
qu'on arrive à un bottleneck sur cette partie là
parce qu'on est légèrement
bloqué pour bosser c'est infernal
donc voilà j'utilise vraiment
un mix en fait des fois je fais
la partie produit un peu
les use cases, les user stories
sur un abonnement
un abonnement à 20$
pareil sur Open AI
et puis après je remets tout ça
dans Claude, dans Bolt
j'essaye de me débrouiller pour l'unité
au maximum les tokens mais c'est pas
c'est pour ça que je suis là aussi
parce qu'Open Cloud c'est des choses super intéressantes
et j'y avais une petite question pour les spécialistes
parce que l'idée aussi c'est de venir se connecter
avec une équipe
avec des cerveaux
et des jambrillons
et j'ai entendu parler d'agents Hermès
peut-être que toi tu connais
tu peux te mettre une petite intro
sur Agents Hermès parce que
c'est un peu comme Open Cloud
ou pas c'est à la frontière
enfin voilà
c'est un peu pour savoir
j'ai vu ça cette semaine
pour répondre rapidement
c'est une allende pour ça la même chose
sauf qu'il y a une gestion de la marque
assez intéressante
mais il y a des functionality
qui sont un peu particulières
mais franchement pour moi
ça ne change pas grand chose
les deux sont open source
les deux sont accessibles
vous utilisez les deux tout simplement
après il faut vraiment que ça soit utile
moi ce que j'aime bien avec Open Cloud c'est la commune
elle est beaucoup plus grosse en fait
Hermès
mais c'est vrai qu'il y a pas mal d'idées
qu'Open Cloud devraient intérer de chez Hermès
qui sont très très bonnes
on verra par la suite mais je suis persuadé
que dans pas longtemps toutes les bonnes idées
d'Hermès vont se retrouver dans Open Cloud
et on va essayer de comprendre Hermès
ce qui est à mon avis
mal à l'idée
impossible de tout suivre
c'est foutu
ok parfait merci Philippe
alors Tana
oui c'est moi
bonsoir à tous
moi je m'appelle Alac
et je viens de Lisbonne
toujours je suis entrain d'améliorer mon français
je suis plus à l'aise avec l'anglais
et portugais
je suis
un ingénieur de DevOps
et Cloud
aussi
j'ai déjà participé dans l'événement
physique
et aussi j'ai déjà
créé des
Institute Instances
et testé avec Open Cloud
connecté avec
OpenCouter
et c'est moi aussi
que vous avez envoyé
les messages
à LinkedIn
oui je me rappelle
justement je suis en train de revoir sur l'indine
je sais pas
c'est moi que j'ai essayé de
tient
oui il a trouvé une faille
dans un de mes produits
en fait je sais pas comment on dit
Tana c'est ça
Tana il m'a trouvé une faille
il me la reporte et j'ai pu la corriger
et comme quoi ça sert
d'avoir une commune
j'avais pas vu le bug
je savais mais bon il me la
repouche et du coup j'ai corriger
je me suis un peu forcé à le corriger
et c'est grâce à lui qu'on
merci pour ça
oui c'est ça moi je suis ici
pour apprendre et aussi
pour regarder
pour discuter des technologies
la sécurité
et aussi les modèles locaux
ok
ça marche
je suis crypto
à toi
bonsoir à tous
ce que j'ai pas encore vu
enfin parlé
moi je m'appelle Damien alors je suis principalement
dans la crypto de base
et bah là je suis sur plein de projets en même temps
surtout du vibe coding
j'utilise un mac mini
avec
j'ai tout le temps utilisé gpt
toutes les versions maintenant
je suis sur la 5.5 en codex
par rapport à l'abonnement
comme j'ai entendu avant effectivement celui
à 20 francs en 2 heures je le sature
du coup j'avais celui à 200
mais depuis quelques jours maintenant il y a un nouvel abonnement
à 88 francs
donc ils ont coupé l'apport en 2 en fait
avec un abonnement 5 fois plus puissant
enfin il est 5 fois plus puissant
que celui à 20 francs
et celui à 200 francs si jamais il est
20 fois plus puissant donc il y a beaucoup plus de token
quoi
et puis je viens ici principalement pour
le partage quoi pas vraiment d'autres objectifs
que partager
ok
on s'y précie on va reparler après
de la consommation des tokens
on va donner la parole à Hébrilus
et puis après on va avancer un peu
vas-y Hébrilus, à toi
ah on n'entend pas
c'est pas un micro
en fait qu'il a pas de micro en fait
non
j'entends pas je sais pas si vous l'entendez
ah non il a des quotes
ou il va revenir je pense
ah voilà
Hébrilus, deuxième essai
sinon c'est pas grave
c'est juste pour l'envers
vas-y allons t'écoutes
bonsoir à tous je m'appelle Yvon
j'ai 15 ans d'expérience
dans la vidéo
et je suis en train
de développer maintenant mon nouveau studio
qui s'appelle Vidya
il va être relancé
ça va être en fin de l'année
je peux quand même déjà faire des travail
ça va être plutôt des vidéos
et des images faites en complètement en lien
après je peux aussi faire de la vidéo
normale, d'habitude
de faire
et oui je suis dans la communauté
parce que j'ai déjà commandé mon Mac mini
mais bon là je pense qu'il y a un petit
j'ai pas encore
non j'ai pas encore non
c'est quoi ce délire tu l'as commandé chez Apple
oui
et j'ai reçu un mail
il y a 2 semaines
en disant qu'ils ont pas de date
pour me donner en fait
les vidéos de l'univers
je pense que c'est intéressant ton cas
parce que pour ceux qui s'intéressent il y en a plus
c'est le bordel là pour en avoir
ça commence à être un peu le cas ou quoi
à l'époque je pouvais acheter quelque chose
avec
il y avait en stock
par exemple il y avait en stock
8 gigas
mais bon après moi je voulais un truc
un peu plus sérieux avec le 32 gigas
minimum
et avec un terabyte
mais laisse tomber
j'attends maintenant
bon bah j'espère que ça va bien se passer
moi j'ai acheté dans le gros de la vague
effectivement là ça va devenir compliqué
d'ailleurs sachez qu'il y a les puces M5 qui arrivent
et je pense que Apple
est en train de fabriquer les puces M5
pour les nouvelles versions des Mac mini
et Mac Studio
qui va être extrêmement intéressant
vu que c'est la même ordination
donc voilà
mais bon en attendant c'est un peu la galère
je j'espère qu'il me remplace
peut-être pour la nouvelle version
c'est pas vrai
tout le mal que je te souhaite
franchement
M5 c'est la bombe
ça envoie quoi
après c'est la RAM la clé
pour ceux qui ne savent pas trop
la clé
LLM c'est la RAM
c'est pour ça aussi que vous avez déflambé
du prix de la RAM
et ce qui est intéressant sur les Mac
pour ceux qui ne savent pas c'est que tu as la même en unifié
qui permet d'avoir une exploitation maximale
de potentiel de ta RAM
et donc en fait c'est pour ça
qu'il y a une telle hype sur les Mac mini
les Mac Studio etc
mais il y a une vraie raison derrière
quand tu as 128 giga de RAM
tu as 128 giga de RAM quoi
et ça ça change beaucoup de choses pour faire du local
après j'avais une question
parce que je suis en train de penser d'acheter
peut-être un Macbook pro
avec 125 giga de RAM
est-ce que
on peut quand même
avoir ça en local
ou on peut avoir des problèmes de sécurité
ce genre de choses
non franchement c'était super
les nouveaux M5
Mac
Macbook qui sont géniaux
pour faire du LLM local
ils ont une très grosse puissance
par contre la problématique c'est plutôt
que tu ne peux pas laisser tellement allumer
H24
ton Mac comme ça
parce que c'est pas fait pour être un server
c'est pour ça qu'il faut quand même mieux
privilégier un Mac Studio
ou un Mac Pro
pas de tes consommerins
de quoi ?
donc c'est pour ça qu'il faut privilégier
quand même les modèles Mac mini
ou Mac Studio
un peu tiré
oui
ça va être un gros sujet
on va en parler justement
normalement il devait y avoir des nouveaux
mais je ne sais pas où ils sont
ils sont perdus en route
il y a 24 inscrits
il y a moins de beaucoup
j'espère qu'ils ont bien trouvé
tout le monde sait ce que c'est OpenClo
ou pas
tout soit clair
mais je crois que tout le monde sait
c'est bon ?
c'est bon
alors justement si ça vous intéresse
vous voyez là haut
j'ai fait un petit site web
et j'ai mis les liens directement pour aller voir Hermès
par exemple on en a parlé avant
Hermès vachement plus compliqué
à prendre en main moi je trouve un peu moins sympa
un peu moins
et là comme on en a parlé
je peux remettre de montrer un peu ça
pour ceux qui ne connaissent pas
là j'envoie le github d'Hermès agent
si jamais vous voulez l'installer
franchement
si vous avez déjà OpenClo et que vous maîtrisiez OpenClo
c'est pas la peine tellement de s'énerver
là dessus
si vous êtes un peu curieux et que vous avez envie
d'aller plus loin vous pouvez faire
c'est la même genre de commande pour faire l'installation
c'est un code comme vous balancer dans
le terminal et puis ça s'installe
si c'est à peu près la même façon d'installer
il y a assez peu de différences dans l'usage
il y a quelques petites variations
il est vachement bien aussi
on en entend pas mal parler parce qu'il y a vraiment
des trucs qui sont intéressants là dessus
c'est un concurrent direct de OpenClo
mais moi je comprends pas très bien l'intérêt
de faire un truc comme ça
parce que je trouve qu'il devrait plutôt
améliorer OpenClo tout le monde devrait bosser
sur le même truc
je crois que
ce qu'ils ont développé c'est des mecs qui font des LLM
en fait
ils ont un intérêt commercial
qui font un peu la promo
de leur modèle
qui ont créé je sais plus le modèle
c'est bizarre
on voit là pour l'info si ça vous intéresse
ok
appuie
parce qu'on en a parlé aussi avant juste un petit remarque aussi
par rapport
à
Cloud
en fait pourquoi OpenClo on en a parlé
car nous à nano on a fait un petit débat là dessus
il y a une chose qu'on peut faire
avec OpenClo
qu'on peut pas faire avec Cloud
c'est de justement
pouvoir installer un LLM local
sur sa machine
utiliser par exemple LLM studio
et pouvoir faire tourner son modèle
en local et utiliser
OpenClo ou Hermès on s'en fout
voilà
moi je préfère OpenClo mais
l'idée c'est d'avoir un organisateur
qui va pouvoir utiliser et faire des accès
directs au LLM
pour pouvoir
orchestrer un peu tout ça
maintenant je voulais juste faire un petit débat avec vous
qui sait qu'à tester
GPT5 vous pouvez ouvrir les micros
si jamais n'avez pas de soucis
qui sait qu'à tester GPT5.5
moi en tout cas juste pour la petite remarque
il est absolument incroyable
et il est parfaitement adapté
aussi à l'utilisation
sur OpenClo aussi pourquoi
parce que maintenant
vous avez vu que Spitter Steinberger
a giboss avec
on va dire
ma dans la main avec OpenAI
et du coup la version haute
de
de chat GPT
permet beaucoup plus d'usage de token que puce
en tout cas
donc il y a là qu'ils l'ont testé parmi vous
GPT5.5 je sais que suis ce crypto
qui est le seul pour le monde qui a testé
mais je crois que t'es le seul pour le monde
qui a testé
pour que je ne me nettestais
et alors que c'est en preuve
pour être honnête avec toi
entre la version 5.4
et la version 5.5
avant de pour la différence
ah ouais
moi j'ai trouvé justement une grosse différence
c'est marrant que tu dis ça
pourquoi t'as fait du code
t'as fait quoi avec
non bah moi tu sais en fait
ce que je demande à mon agent c'est vraiment
des trucs basiques
vraiment très très simple
et je
là je suis pas du tout à la
donc je ne pourrai pas le modèle
à partir du moment où
il me répond et puis
il fait l'action
bah en fait
ce soit 5.5
ou 5.4
ou même d'autres
ouais ça me va quoi pour le
euh
disons que je suis pas très
euh j'ai utilisé le 5.5
mais ça n'a pas été la révélation
ouais ok
ok alors
j'ai une question Cyril comment tu
comment tu étabiles la différence justement
parce que ça dépend de l'utilisation
comme comment on vient de le dire
alors bien sûr ça dépend
de l'utilisation
mais en fait il y a des benchmarks
qui permettent de comparer en fait
les résultats
là il y en a plein mais je sais
de vous en trouver un simple à regarder
il y a LM Arena qui permet
aussi de faire de la comparaison directe comme ça
et puis là on voit
sur certaines tâches en fait
donc là tu peux aller voir là
et tu peux aller voir par exemple
le classement
en texte, en code
en vision, en document
pis ça c'est des tests qui sont fait à la aveugle
donc c'est pas mal pour comparer
un peu tout ça
mais moi je trouve qu'en fait
je sais pas si vous savez
mais en fait il y a une immense différence
entre la structure de code
GPT 5.4 et 5.5
il y a une énorme différence
ils ont refondu complètement le modèle
donc moi je le trouve vraiment
vachement plus fort en tout cas en code
parce que moi c'est vraiment la partie
que je fais le plus
donc voilà
donc quand tu fais du code
tu vois vite ta différence
pour moi je trouve
c'est vraiment violent
maintenant si tu fais juste
même en stratégie
par contre si vous utilisez chat GPT
je vous conseille de pousser GPT 5.5
en high
c'est à dire que tu peux pas
je vais vous montrer la pêtre
donc chat GPT
là en fait quand tu fais
un nouveau chat
et tu vas prendre
le modèle thinking
et tu mets bien extended effort
et en 5.5
en stratégie business il est incroyable
franchement
faites des tests quand même
parce que moi il m'a dit
des trucs ultra pertinents pour la structure
sur mon business
là je suis en train de m'orienter sur la vente
de machines locales
justement type Mac
et vraiment en stratégie il était bestial
donc pas que en code
donc
juste pour la petite info
comme ça vous voyez comment moi je l'utilise
ça vous permet aussi d'avoir des use case
là je suis sur github
j'ai créé local with clou
et en fait je code directement
avec chat GPT 5.5
et apponclou et lui il fait des
push automatiques sur ce github
pour mettre à jour le logiciel
donc il contrôle
le github il a l'accès total
et puis en fait il envoie les informations
il met à jour le code
il analyse tout le code
s'il y a des bugs, des machins comme ça il traite tout
moi j'oriente
simplement sur
qu'est ce qu'il peut faire
qu'est ce qu'il doit faire, les fonctionnalités
que j'aurais bien voir etc
franchement en code il est impressionnant
et puis il y a une chose
juste une question du coup entre
pour comparer entre plot code
et chat GPT 5.5
il y a un truc
génial pour ça
je te l'envoie
sur le chat
je pense que vous connaissez tout ça
OpenRouter ou pas ? peut-être pas
parce que là il y a quand même un bon niveau
OpenRouter
c'est un agrégateur d'IA qui permet
de faire des appels à un pays à n'importe quel modèle
et il y a
un truc de comparaison qui est vachement bien coutu
c'est que là tu choisis ton modèle
donc là tu mets GPT 5.5
par exemple
alors d'ailleurs il y a le pro
le pro il est encore plus violent
on va rester raisonnable
parce que sinon ça coûte une blinde
donc tu fais comme ça
et puis là
tu vas chercher
OPUS 4.7
voilà, tac
et là tu peux te faire une comparaison
tu vois
provider, bon bah on s'en fout
ce qui est important c'est
que tu as des...
je voulais juste compléter
franchement à l'usage je suis pas sûr qu'on voit
une différence
pour le commun des mortels comme nous
je suis pas sûr qu'on voit une grosse différence
entre les deux
c'est plus le contexte
que tu charges qui va créer la pertinence
de la réponse du modèle
d'où l'intérêt
avec OpenClo c'est ça qui est intéressant
c'est que ça
il y a une surcouche qui permet
de conserver et de garder en mémoire
le contexte de ce que tu as déjà fait
donc si par exemple
chaque fois que tu vas recommencer une session
théoriquement la session elle se vide
ta fenêtre de contexte elle est vide
maintenant OpenClo quand tu vas recommencer
une session lui il va venir
charger du contexte par rapport à tes précédents projets
puisqu'il les a automatiquement gardés
dans sa mémoire
maintenant je pense que le modèle a
à partir du moment où il a le contexte
il y a vraiment de grosses grosses différences
sur ces gros modèles
alors je suis d'accord
moi je parle vraiment
entre Puskate 7
et GPT 5.5
mais moi je parle surtout
entre GPT 5.4 et 5.5
je trouve qu'il y a plus de gap
là entre les deux
il y a un autre
le nerf de la guerre c'est ce qu'on parle tous
je pense que ça nous intéresse tous
c'est le pricing
c'est un peu petit peut-être que je vais zoomer
d'ailleurs
là pour le pricing
en input ça vient en entrée ce que vous pouvez
injecter en millions de tokens
sur GPT 5.5 c'est 5 millions par millions
5 dollars par millions de tokens
en outre pute c'est
30 dollars par sortie
mais il y a
un tweet à don
je confirme le fait que
sur OpenRouter on paye moins cher
j'ai mis 50 dollars
j'ai cramé 40 dollars de tokens
j'ai fait une comparaison avec les prix
officiels en fonction de la consommation
ce qu'on peut voir sur OpenRouter
normalement avec les prix officiels
pris sur LMRENA
j'aurais dû payer 393 dollars
maintenant effectivement
il faut vérifier quelle est le modèle qu'on l'utilise
OpenRouter ça m'a fait souvent sauter
les sessions avec OpenClo
même si c'est pas la mode
mais l'économie elle est là
alors il y a un truc aussi à savoir
que j'ai appris en creusant un peu plus
ce qui est vachement important
c'est que si on regarde telle quelle
en prix fixe pour millions de tokens
on pourrait dire que la tchatch GPT est plus chère
en fait il est beaucoup moins cher
parce qu'il consomme 40%
de moins de tokens
que OPSCATSAT
donc en fait
tu as une méga différence
c'est pour ça aussi que tu peux consommer
sur 20 dollars beaucoup plus
que chez Claude par exemple
plus de tokens qui sont générés
donc en fait tu payes au final
beaucoup moins cher aussi
tu pourrais mettre encore rajouter un modèle
un Kimi 2.6
ou un Mini Max 2.7
qui nous aussi s'il est très bien
si selon les benchmarks
sont quasiment tout proches de
là il y a le contexte
aussi la fenêtre de contexte
elle a un million sur les deux
et là elle a 256 donc c'est quand même
c'est quand même beaucoup moins
c'est 250 000 tokens
de contexte
alors que les deux autres titres font un million
ce qui est monstre
ça permet de faire du code
justement sur des monstres
github
avec plein d'informations
de traiter ça
par contre
là ça pique
c'est 5 fois moins cher
5 fois moins cher en pricing
sur l'utilisation
je fais mon novice
est-ce que tu peux
tu m'a largué
quand tu parles du github
tu peux m'expliquer
peut-être que ça sera profitable pour d'autres
mais en tout cas pour moi oui
oui, volontaire
github en fait c'est pas si compliqué que ça
c'est juste un endroit où tu as le code
qui est stocké
donc là tu vois par exemple
ça c'est le github de mon logiciel
et là dedans il y a tout le code source
de logiciel
et en fait par contre le code source de logiciel
c'est beaucoup de texte
donc de token par définition
plein de tokens dedans
ça serait intéressant que sur github
il marque le nombre de tokens
qu'on tient
un repo
c'est un dossier pour faire simple
un dossier github
et là par exemple moi celui là quand je travaille
dessus ça va assez vite
parce qu'il prend le contexte
de code
pour ensuite le traiter
et c'est là où ça pique
c'est que si tu travailles sur des repo github
monstre ou que ton logiciel
il est énorme en fait tu vas charger ça
en mémoire en contexte
et du coup il va devoir frater ça
et ça va lui bouffer énormément
de tokens
c'est pour ça qu'il faut faire attention aussi
à bien avoir un code optimisé
qui n'est pas un truc bourrin
et ça commence à cracher du token
après tu payes beaucoup plus cher aussi
c'est tout simple
c'est clair aussi pour tout le monde
ce que je raconte
c'est du chinois ou ça va
non enfin
je vais peut-être rajouter juste un point sur github
et l'intérêt aussi de github c'est versioning
c'est à dire qu'à chaque fois que tu fais
une modif ça crée une nouvelle version
de ton code
et si tu peux revenir en arrière
pour revenir sur la version précédente
sans devoir supprimer manuellement
les potentiels erreurs que tu as fait
tu n'as pas le pool request
enfin PR
pool request tu demandes une modification
et puis tu peux revenir en arrière si tu as un problème
c'est super utile
d'ailleurs si vous faites du code
connectez votre openclo à github
et puis au lieu de faire sur la machine
tu le push à chaque fois sur github
c'est vachement agréable
et puis tu garantis
que ton code est bien et propre
et auditable aussi parce que du coup
c'est un peu une source
c'est à dire que n'importe qui peut aller voir le code
vérifier que tout est bon
enfin tu peux aussi le faire travailler en privé
mais si tu développes quelque chose
si tu as un autre développeur qui veut me servir
c'est quand même vachement cool de pouvoir le mettre
sur github non
en fait ça fait tout le travail de gestion
de celui qui va
modifier un bout de code
pour pouvoir voir sur github qui sait
qu'est modifié, quoi
revenir dans quelle version etc
puis comme il disait
vu que maintenant c'est intégré
avec plein d'autres solutions
par exemple quelqu'un peut modifier
un bout de code avec openclose
l'autre avec l'autre code
et puis depuis github
après le déployer
sur un autre hébergement
comme versel si c'est une application
etc
c'est
comment dire
comme son nom l'indique
le hub pour du code
ça a l'air compliqué
mais en fait c'est pas si compliqué
souvent on voit des trucs comme ça
non j'ai pu gêler
j'avais vu ça avec bolt
que j'ai utilisé l'année dernière
je croyais que ça me désoive un petit peu
mais je vois
j'ai l'impression que c'est redondant avec openclose
parce que notre code on peut le faire
en versioning sur openclose
est terminé ou on va forcément besoin de github
non tu peux tout à fait
faire tout en local
ça n'a aucun souci
il ne faut que lui va structurer
les structures des fichiers
il va les faire dans ton ordis
ça sera des dossiers
c'est des deux des deux
moi j'ai une question
si je veux créer
un CRM
genre un service de contact
pour openclose
est-ce que c'est possible ?
il y en a une version juste pour moi
oui carrément
tu peux demander
à openclose de te coder ça
et puis lui il va te le coder en local
puis ensuite soit tu pousses sur github
soit tu le gardes pour toi
mais la qualité du code elle est géniale
ça dépend aussi du modèle que tu utilises
et c'est là où ça pique un peu
parce que les modèles locaux
souvent ils sont pas aussi bons
mais les modèles
j'ai pété 5.5 ou 4.7
à moins d'avoir une super grosse puissance
et c'est tout le problème
c'est à dire que si tu veux un modèle
moi c'est un peu la quadrapture du cercle
tu veux un modèle qui coûte 0
ta quenne 27B
qui tourne par exemple sur un max studio
128gb
et là tu payes 0
c'est super intéressant
tu peux le faire tourner tant que tu veux
tu payes plus tes tokens
mais ça veut dire qu'il va être moins vite
qu'un chat de chp t5
c'est cool
même pas forcément moins vite
mais après c'est la qualité
en fait aussi des résultats
c'est à dire qu'aujourd'hui
tu peux avoir... bah là j'ai fait des tests
d'ailleurs j'ai essayé plusieurs fois
j'ai fait mon open close
je le mets aussi sur jama4
qui est sorti ou sur Nemotron
et je regarde un peu la qualité des réponses
pour te donner une idée
il faut environ
20 à 40 secondes
pour avoir une réponse avec jama4
tu vois un peu le problème
d'où l'importance d'avoir une bête de course
si tu veux faire du local
et puis te bypasser
toutes ces trucs
parce qu'en fait après
faut comprendre aussi open close
si tu le fais tourner en full local
à h24
c'est à dire en permanence
il tourne, tourne, tourne
qui sont vachement plus intéressants
tu peux faire des crônes de job
tu peux faire plein de trucs
tu t'en fous en fait
ouais bien sûr
parce que tu n'as pas besoin de...
tu fais tout le monde
mais par exemple
si tu connectes plusieurs...
c'est possible de faire ça
pour lui d'avoir un maximum
j'ai regardé ça
j'avais l'idée de...
tu peux les brancher en parallèle
exactement ouais j'avais vu ça aussi
il y en a beaucoup qui font ça
mais en fait c'est pas l'article génial que ça
parce que tu as des gains de performance
sur le deuxième par exemple qui sera 20%
donc tu vois c'est pas 1 plus 1
c'est 1 plus 20%
de la totale de l'autre
ok ok ok
c'est pas si ouf
en vrai tu as meilleur temps d'avoir
après par exemple
pour faire tourner Kimi
ça je peux vous dire parce que je l'ai vu un mec qui l'a fait
concrètement pour faire tourner Kimi K 2.5
donc un super LLM
il faut
4 max studio
t'imagines le délire quoi
4 là pour
20 000 boules
facile 30 000
ouais en fait
ouais j'aimerais rebondir là dessus aussi
c'est à dire que
à la fin c'est un business
personne ne fait ça gratuitement
parce qu'ils investissent des milliards
et des milliards tous ces modèles
déjà qui sont open source
si on paie même pas les tokens
ils vont pas
perdurer
donc enfin toute l'industrie
et aille à trouver un consensus
c'est à dire de commercialiser
leurs produits en basant sur les tokens
après je pense pas qu'ils vont
massivement investir pour que les gens
tournent leur modèle
localement
parce que sinon
il n'y a pas de ressources
ils gagnent quoi
mais après les prix
vont certainement baisser
parce que là on est au tout début
de cette technologie et c'est comme les téléphones
smartphones ou les ordinateurs
et au fur et à mesure
je pense que
les prix vont certainement
baisser par
x10 etc
maintenant si on prend
la config mondiale
des concurrences
de tous ces modèles
maintenant on est vraiment en train de vivre
une phase
comme le bulle internet
c'est à dire qu'on est vraiment
en train de vivre
une phase
de concurrence en précédent
qui va définir
qui va dessiner
10 ans ou 20 ans ou 30 ans
à venir qui va prendre dessus
peut-être aujourd'hui il y a une dizaine de modèles
je suis sûr qu'à l'année prochaine
il y en aura moins et de moins en moins
ça va éliminer et tuer
certainement et à la fin
il restera peut-être 3, 4, 5
et ça va rester là
c'est à dire qu'aujourd'hui
on peut pas dire que je veux lancer
on peut plus lancer un truc
comme en âge
en...
en âge
en grand-monde comme Google
comme research engine
tu peux plus créer un truc
pour concurrencer Google, le jeu est fait
alors là on est en train de vivre vraiment
la badaille, la guerre
de tous les modèles
c'est pour ça qu'ils sont en train de
licencier les gens
économiser chaque sous pour réinjecter
pour réinvestir
dans les matos
des détassateurs etc
de oracle
pour vraiment être dans la course
là c'est... c'est... c'est de
bansant, c'est les bansants
moi j'ai une question pour toi Ben
je pense qu'il n'y a que toi qui a la réponse
franchement je n'ai pas la réponse
je ne sais pas du tout
non mais tu vas pouvoir m'expliquer
parce que j'arrive pas à comprendre pourquoi
Kimi
qui est une monstre boîte
pourquoi Ali Baba qui est une monstre boîte
font des modèles open source
comment ça se fait
et comment ils gagnent de la tune sur les modèles open source
parce qu'il y a déjà
les modèles américains
comme Chad DiBete en premier
Gemini et après Claude
donc comment eux ils sont
c'est à dire ils sont plus
en... en... comment dire
en lanceur, en pionnier
dans la course, comment ils arrivent
en deuxième position ou troisième position
pour pouvoir concurrencer le premier position
ben sur le prix
sur la qualité du modèle
euh...
voilà finalement
c'est toujours la même chose
c'est à dire que...
les modèles chinois ben ils arrivent
à proposer un meilleur prix
un meilleur rapport de qualité prix
en faisant gagner le terrain
c'est comme ça ils arrivent à concurrencer
et gagner le terrain à avoir plus de users
il n'y a pas d'autre
il n'y a pas d'autre moyen
mais ils n'ont pas de modèle économique
derrière ils perdent de l'argent
en fait en donnant ça au monde
c'est tout comme... c'est tout comme
même Chad DiBete, même Open Air
aujourd'hui tous les jours ils brûlent
1 million, 2 millions, 3 millions
dollars par jour
pour pouvoir tenir la course
c'est pour ça aujourd'hui tout le monde
brûle l'argent pour être
pour être dans la course
parce qu'ils savent que s'ils n'ont pas de choix
sinon ils abandonnent
et c'est fini c'est pour ça aujourd'hui
il n'y a que les deux camps
il y a les modèles américains
les trois là, les trio
et il y a les quelques modèles chinois
qui sont là et plus aucun d'autres
pays arrive à faire dans cette course
là, l'argent qu'on doit injecter
pour construire les détachateurs
et avoir les ingénieurs
c'est... c'est...
en tout cas l'Europe
est out of the game
l'Europe est out of the game
il y a tant d'abris qui s'appellent Mistral
mais on n'entend pas parler
là, là, vous voyez
je sais pas si vous avez suivi
le lancement de
de GPT 5.5
contre
Deepstick V4
c'est vraiment en...
dans la même jour hein
c'est à dire toi tu vas lancer ça
et moi je vais lancer le truc etc
tout est calculé, tout est paramétré
pour vraiment se montrer les muscles
c'est vraiment le bon sang
et à cette
férocité technologique
les autres pays n'arrivent plus suivre
donc cette course est déjà perdue
pour les autres, à l'avenir
ils ont qu'à choisir
soit je prends les plus chers
soit je prends les modèles chinois qui sont moins chers
pas de petit, pas de petit
voilà, le jeu est quasi fait
maintenant c'est entre tous ces 10 annons
qui va gagner
à la durée
en proposant la meilleure qualité pris
etc etc
à gagner du terrain, pays par pays
et spécialisé
voilà, il y a aussi le modèle, ce qu'on appelle
un multimodal, c'est à dire qu'il y a
des modèles qui sont très forts pour traiter
les textes, les données, les d'état
mais d'autres qui sont très forts pour traiter
des images, par exemple Groke
Groke et le masque là
là il est un peu dans une position
très très embarrassée
parce qu'il est nul en image
et en texte, par rapport au sidance
par rapport à même
image 2 là
de, comment s'appelle
le banana aussi
pour ça il est en train
de trouver des solutions
d'acheter d'autres entreprises
il est en train de négocier pour curseur
curseur
mais pour lui
c'est très très difficile de revenir
dans la course
il est très en bain
par rapport à ce que tu disais avant
ou les modèles pourraient devenir moins cher à l'avenir
moi je le vois pas du tout comme ça
ils crâment tellement d'argent
ils seront jamais rentables
et du coup les prix ne vont pas baisser
c'est pas possible
une fois tu as plus de concurrents
là tu peux tabler
tu peux faire une planification
sur 10 ans, sur 20 ans, sur 30 ans
ils vont pas tellement baisser que ça
puisqu'ils devront déjà
avoir la suite
si si si, t'inquiètes
c'est des entreprises
qui ont tellement d'expérience
dans la durée
de nouveaux modèles technologiques
etc
si vous voyez DJI
comme appareil de drones
au début il y avait
2, 3 autres noms
maintenant on entend plus que DJI
donc là ils vont gagner sur la durée
là ils vont gagner sur la durée
aujourd'hui le part de marché
DJI prend 80%
part de marché sur les drones
c'est DJI
oui mais justement
le business c'est la donnée
DJI apprise
ses distances par rapport à tous les autres modèles
parce qu'ils sont mis sur d'autres crédos
ou l'essentiel c'est la donnée
ils sont mis dans tous les différents développeurs
la défense, l'agriculture etc
c'est là le coeur de la
c'est là le principal business
c'est le token au travers de la data
donc au moins la vie
ils ne vont pas forcément baisser
en prix
ils vont être sur le même modèle que les constructeurs de bagnole
c'est à dire qu'en fait il y aura des versions
plus en plus récentes, plus en plus poussiées
parce que chacun aura plus de données que les autres
plus entraînés, plus de pertinence
mais les modèles d'aujourd'hui, de avril 2020
dans 6 mois ils vaudront
3 fois moins
parce qu'il y aura des versions qui seront plus poussées
à moins la vie c'est plus le coeur de la bataille
c'est vraiment le nombre de données
et la pertinence des données
avec l'algorithme plus puissant pour aller chercher la donnée
et les revendre
à toutes les grosses industries
pour connaître certains
certains industriels etc
eux ils me disent
le coeur de business on continue à le faire
mais notre vrai
bataille stratégique c'est la donnée
on veut un maximum de données
sur nos clients pour continuer
à faire le business
le prix là
vous avez tous les
le canon
de distribution officielle
le prix que vous voyez, le pricing sur le site officiel
même là tout à l'heure
Ciri l'a mentionné sur open-router
les prix sont déjà en fait
moins cher
et moi j'ai donné d'autres canons de distribution
sur les tokens
qui sont encore moins cher
il y a une revente de tokens sur le marché
il y a un achat groupé
de tokens sur tous les modèles
sur le marché
et après ils sont repackagés
dans les différents produits
comme open-router, comme jenspar
comme d'autres
d'autres, soit disons revendeurs
on peut pas revendre comme ça
souvent c'est repackagé
pendant un autre produit
pendant un agent etc
et si t'achètes
si t'achètes mon abonnement
je t'offre
par exemple le temps de tokens
de jbt 5.5
par exemple
il y a une revente
de tokens sur le marché
qui est très très
dynamique en fait
moi je sais que open-router je suis prenant
ah ouais bien sûr il y en a
il y en a
et là il y a quelqu'un qui est tout à l'heure
dans le chat
qui s'est présenté
dans un studio
pour créer des produits avec AI etc
là typiquement pour Sidance 2.0
et moi j'ai des ressources
j'ai des prix
qui sont moins chers que le prix officiel
ah oui c'est pas le même
par exemple là
tu peux trouver sur X
comment ça ? Higgs
Higgs Field
voilà Higgs
ils sont un partenaire officiel avec Sidance 2.0
il y en a d'autres
c'est méga cher
mais c'est le prix officiel
et après
si on signe des partenariats etc
on peut avoir des prix assez intéressants
donc les prix sont jamais figés
ça bouge beaucoup en fait
mais en fait
c'est prix que tu me dis
en fait on est piaille aussi ?
oui c'est un épiaille ouais
parce que je suis en train de monter
en fait mon idée c'est de monter
un serveur pour utiliser
comme fil
et en fait qu'il utilise que
Sidance on est piaille alors
ça m'intéresse après
c'est arrivé à part ta 2
oui on peut se parler après
parce que
si vous suivez un peu Sidance 2.0
quand c'était sorti ça a fait une
monstre vague
à travers le monde
qui t'a menacé Hollywood
qui leur a lancé
le biais
les lettres de poursuite
en disant que
si vous continuez on va vous attaquer
sur le droit d'auteur
sur plein de choses
et du coup ils se sont un peu retirés
mais les token
qui ont déjà fabriqué
il faut les vendre
vous voyez
c'est pour ça qu'il y a toujours
des prix qui peuvent être intéressants
et moins cher par rapport au prix
officiel
mais c'est un bon moment
il y a 2 semaines à Sidance
pour voir
comment c'était difficile de la
trouver après
il est dispo sur
Jens Park
je vous dis les gars j'ai fait une vidéo avec
ça m'a cramé tout près
l'ampeur quoi
pas de vidéo avec
c'est génial le résultat est monstrueux
mais honnêtement
par contre le brilleux c'est un terrain
à trouver des prix
de générations qui sont vachement bas
parce que l'amour
c'est horrible comme ça coûte cher
autant c'est monstrueux autant c'est
infect dans les prix
après c'est souvent pour les pas
si admettons
je prends juste un exemple
très concret pour toutes les boîtes d'horlogerie
en Suisse
surtout dans la région allemandique
il y en a des tonnes
au niveau marketing ils ont souvent besoin
des vidéos sur les mouvements de montre
en 3D éclatés etc
juste pour donner
une idée il y a 10 ans
des top
marques étaient prêts à payer
200 000 francs suisses
pour quelques minutes de vidéo
ça c'est le rebugé marketing
vous imaginez
bien plus
elle vous leur proposait 10 fois moins
cher
en faisant avec Sident 2.0
5 minutes après c'est fait et ils sont prêts à payer
donc ça c'est vraiment
pour les professionnels
qui ont les clients de très haute qualité
ça donne quoi ?
c'est là que j'ai envie de te taper
bien sûr
en exemple de prix ça donne quoi ?
pour une vidéo
de quelques mics
ça dépend
après combien de...
en fait c'est un peu dur
mais le bon exemple à la première fois
ah ouais
tu fais 200 essais
avant de faire sa vraie vidéo
c'est ça le truc quoi
moi je fais des essais
à 5 secondes chaque fois
et après je montre la vidéo au total
ça veut dire
en API ça va être plus de
marques dans la vidéo au final
ok mais ça te coûte combien en API
par exemple pour une vidéo
par exemple
je pense que
en 10 secondes
ça me coûte
peut-être 5 balles
en peu près
une pizza chez Molino c'est 23 balles
donc ça c'est dans nos budget
mais le problème c'est qu'il doit faire plein de ça
ça c'est très...
c'est toujours le coeur
non mais c'est le coeur du débat de l'openclow
ça coûte toujours extrêmement
moins cher qu'un stagia ou un employé
eh ben
ça c'est tout
ça c'est vrai aussi
c'est juste
oui d'accord
d'ailleurs en 10 secondes
pardon excuse moi
non je veux dire
après au final
une vidéo qui dure 10 secondes
tu vas vendre un client
par exemple 1 500 balles
mais derrière
tu as beaucoup d'essais
c'est clair
c'est pas normal
merci
tu nous tiens au courant
on veut voir un peu
les solutions que tu as trouvées
en voie
je vais vous montrer
quelques exemples que j'ai déjà fait
juste un truc
qui concerne tout le monde
vraiment je pense qu'il y a pas mal
qu'on parlait de local là
qui s'intéresse justement à régler ce problème
du prix des tokens
je vous conseille si vous avez la possibilité
de utiliser coin 3.6 27B
qui est un équivalent
légèrement inférieur à opus 4.6
en code
ce qui est monstrueux
mais aussi en d'autres tâches
et celui là il est open source
il faut juste un Mac studio
ou un équivalent PC
mais qui a 128 g de RAM
et là ça ça coûte 3 300 balles
donc tu payes une fois 3 300 balles
et après tu génères tout sur ta bécane
ça c'est vraiment un truc
qui a réfléchi
parce que moi je trouve que
la vraie utilisation d'openclos
en tout cas si tu vraiment utilises
100% la puissance d'openclos
c'est un truc qui doit être tourné
toute la journée
ça a vraiment à 100% du temps
et quand tu dors il fait des recherches business
quand tu dors il va contacter
des clients etc et ça il faut des crônes jobs
et des trucs qui tournent
ouais absolument
moi ce que j'apprécie particulièrement
c'est vraiment aller scralter
tous les sites
et aller me chopper
les réponses
les images etc
qui t'a téléchargé les vidéos
et les photos sur un tel tel site
il ouvre le curseur
il bouge tout seul, il ouvre les trucs
et il fait download
mais tu te dis quoi pour faire ça
tu te dis quoi ?
tu dis PNAI
non non non
pour ça j'utilise le moins cher possible
genre un kimi ou minimax
pour faire ce genre de tâches
avec le...
tellement répétitif et tellement pas compliqué
j'utilise évidemment
les modèles les moins chers
mais ça avec le mcp firecrawl ?
non non sur chrome
en direct
pour scraper tu fais comment
ça ouvre le browser playwright
ouais je l'ai dit
sur tel tel site
tu vas me scraper tous les heures
et tu fais ça et il le fait
et l'autre jour
j'ai trouvé un site
qui a
1000 photos
de jolis nanas
créés par AI
et ça
ça m'économise
tu vois de taper
les promptes etc
je me dis pourquoi pas de télécharger directement
en plus en haute qualité
j'ai demandé opencloud
en fait tu les revends les images
tu fais quoi ?
non non mais je les poste sur les réseaux sociaux
ok
et ça crée de langagement ?
mais ça arrête toujours
tu vas sur twitter
nanas ça marche toujours
j'ai fait une photo
ça m'a fait gagner
genre
à demi million de views
sur twitter
tu menettes si twitter alors
ouais ouais ouais
ouais c'est cool
je suis principalement sur twitter
parce que twitter maintenant récompense
beaucoup les créateurs
parce que voilà
il est en train de préparer
son entrée en bourse
il est en phase très très généreux maintenant
voilà encore
c'est quoi comme idée qui donne
comme récompense pour avoir une idée ?
après ça dépend
de comment dire
si tu postes genre
sur un million de views
c'est entre 5 et
10 dollars
ouais faut que je les fiche
ouais mais c'est
en fait si tu automatises
c'est là où c'est intéressant ce qui fait Ben
c'est que le comité s'est automatisé c'est pas lui qui va poster le contenu
et du coup il arrive à les faire
donc ça c'est un real business
aussi
créé des rappeurs
moi j'étais dans le web 3
aussi dans les cryptos aussi
et là je vire un peu
vers AI
en fait c'est un moyen aussi
de monétiser moi je fais la création
de sas je vends un produit
pour que
ça simplifie la vie des gens
mais il faut toujours trouver aussi
c'est un bon exercice de trouver un moyen de monétiser
quelque chose rapidement
et de créer quelque chose qui peut rapporter de la value
parce que si on fait tout ça c'est pas juste pour faire joli
il faut trouver des moyens de monétiser
et puis justement en économiser un maximum de tokens
en créant le plus de valeur possible
c'est un peu le jeu quoi
à faire quoi
et les réseaux sociaux ça a un bon moyen de monétiser
je pense
est-ce qu'il y a quelqu'un qui utilise OpenClo
pour faire toute la gestion
des agents etc qui l'a mis
sur son site internet entre comme ça ou sur une plateforme
c'est un peu ce que j'ai en tête
alors moi non
moi je fais du code mais je pense que
là il y a personne qui l'utilise comme ça
après t'as mille usages
différents d'OpenClo
c'est un truc
spécifique quoi
moi je dis comme un coder direct
mais il y a pas benicis dans le marketing
et brilleuse dans la vidéo
on voit un petit peu les usages
mais à tester
on attend de voir ce que ça nous a dit
il nous dirait à ce que ça donne
il va t'en sortir à réussir à le faire
et tout c'est intéressant
à je regarde juste
où j'en suis dans le petit truc
là on en a pas même parlé du prix
des tokens
là
il y a local moi je pense que
c'est vraiment intéressant surtout
à Genève
moi c'est un sujet qu'on m'a parlé aussi avec Arnaud
moi je pense qu'il y a vraiment un intérêt
qui est autre, qui n'est pas juste
pour pas payer les tokens c'est aussi pour préserver
la data
si vous faites tourner en local
c'est aussi une des fonctions
bien spécifiques à OpenClo
et ça vous permet de conserver les data
donc vous pouvez proposer auprès des services au PME
aux écoles, aux avocats, aux fiduciaires
à tous ceux qui sont ultra sensibles
sur la transmission des data
voilà, on en a déjà pas mal parlé
c'était juste pour voir un petit peu les sujets
donc là il y a beaucoup de gens qui s'intéressent
à l'IA local
ou par exemple Ben
tu t'en fous en fait de ça
toi tu utilises Kimi et puis c'est bon
non non non, mais c'est juste
moi je n'ai pas de pour l'instant
je ne veux pas mettre de grosses moyens
tu vois là tout à l'heure tu as dit
il faut une matos de
128 GB
donc là c'est de sortir 3 000 balles
alors que moi j'ai des moyens
j'ai des possibilités
d'avoir des tokens qui sont vraiment pas chers
et souvent offerts
qui par exemple
MiniMax, MiniMax on paye
10 dollars par mois
ça compte
tous les 5 heures
tous les 5 heures ils remettent le compteur à zéro
pour les tâches
de base
ça suffit largement, oui c'est le seul qui fait ça
sur le API
MiniMax 2.7
donc tous les 5 heures
ils remettent le compteur
à zéro
et tu peux continuer
c'est comme si tu n'as rien à consommer
de token
ça c'est parfait pour OpenClo
c'est pour ça que OpenClo
leur
partenaire officiel c'est
MiniMax
Peter il adore utiliser MiniMax
j'ai entendu Peter
si c'est pour cette raison là ou pas
mais en tout cas à chaque fois ils mettent
en avant MiniMax
comme modèle
à utiliser
ça a du sens
les réponses elles sont bonnes
mais je n'ai pas trop étudié le modèle
elles sont
rapport au PUS
non évidemment non
au PUS c'est pas le même
output
ils n'ont jamais prétendu être
meilleur qu'au PUS
mais ça demande des tâches
pour ingénierie, pour les calculs
pour les trucs, oui c'est au PUS
mais pour des tâches de base
c'est comme voilà
je ne vais pas demander un docteur
à plus 3
un bac plus 7
à faire du café et à rosé les fleurs
ça je vais le demander à un stagiaire
tu vas le dire
c'est juste
je vais juste regarder
si je compare MiniMax
2.7
ah d'ailleurs il est en frie
sur OpenRouter
ah bon
il y a 2.5 en frie
ça c'est intéressant ça les gars
ça permet d'utiliser OpenRouter
peut-être en gratuit sur MiniMax
OpenRouter
OpenClo
en gratuit sur MiniMax 2.5
ça peut être très intéressant ça
je vais lui faire des tests
quoi
contexte 200
une anecdote
que tu parlais
de privacy
je ne sais pas si parmi nous
il y en a qui s'intéressent à Pokémon
il y a un jeu
ça s'appelle Pokémon Go
c'est un VR
tu chopes
à travers ton téléphone
tu chasses
les démons
qui sont cachés
dans la nature
il y a des gros fans
du japon qui font ça
tous les jours
étonnamment
ce jeu existe depuis des années
après des années
d'opération
ils ont réussi
à dessiner
tous les coins du monde
maintenant c'est à dire Pokémon Go
détient la map
monde
beaucoup en 3D
beaucoup plus détaillé que Google
ou n'importe qui
vous voyez
depuis des années
leur vrai produit, leur vrai business
de récolter, collectionner
tous les données en 3D
de tous les coins du monde
juste pour voir par rapport à Minimax
que tu en parlais
sur les tests design arena
en code
il n'est pas
si loin que ça
que tu n'as pas de super grosses
c'est pas mal
franchement
ça peut être une bonne idée
de le poncer un peu
le prix en Minimax
c'est vraiment pas cher
à voir
pour ceux qui s'intéressent
c'est 3 mois d'avant
c'est à dire Claude
il a 3 mois d'avance
par rapport à tous ces modèles chinois
c'est 3 au max
de 6 mois
d'avance
j'avais une question par rapport à Claude
apparemment
quelqu'un a fuité
le code
de Claude
et ils ont réussi
à copier à peu près
le même modèle
ils ont mis en open source
est-ce que c'est quelque chose qu'on pourrait mettre en local
après chez nous
si on a une bonne machine
attention
c'est pas le modèle qu'a fuité
c'est l'organisateur
de Claude code
c'est la façon de structurer la data
donc oui
mais c'est pas le modèle
c'est pas opus
c'est pas le modèle
le bord de la data
j'avais un peu mal compris
pour compléter
c'est Claude code
effectivement que le code de Claude code
qui a fuité
en fait il y a un coréen
qui a recréé Claude code
à partir de ce code-là qu'il a mis sur github
mais je sais pas si c'est stable
ça marche
bon après
si t'as pas le opus
ça a pas beaucoup d'interesse
parce que le truc, si j'ai bien compris
il est fait
pour tourner en fait
avec Claude
donc
d'ailleurs
c'est lui le coréen
chao, fan, chou
il s'est fait défoncer
d'ailleurs il a eu pas mal de problèmes
il s'appelle Claude code
et il a rendu ça public
mais ils ont tous fait des fork
en fait
ils ont tous backup
je peux partager
si j'en ai l'interesse
mais je sais pas si c'est vraiment intéressant de prendre ça
parce que c'est...
par contre je pense que OpenClo
on va devoir du se régaler à lire tout ça
tu vois
voilà, là j'ai partagé pour ceux qui s'intéressent dans notre charte
tu peux demander à OpenClo
justement est-ce que c'est intéressant de l'installer
ou de l'utiliser
ou je sais pas
je pense qu'en fait ça complexifie un peu tout
pour pas grand chose
et vous avez entendu parler par rapport
Claude
qui veulent
en fait demander KYC
sur chaque compte
parce qu'il y a tellement de bordel
il y a tellement de profiteurs
du coup ils veulent vraiment
faire un KYC
en demander carrément
de se prouver que c'est pas un bot
et que ça ne viendra pas
dans les pays
censurés etc
quoi
pas bon ça, il y a quand même
des pot signaux
mais aussi un peu la mode dans les distributions
enfin sur les systèmes d'exploitation
il y a un gouverneur un peu fou en Californie
qui a décidé qu'il pouvait mettre
un cure de la vérification d'âge dans les systèmes d'exploitation
donc avant discord
là en début d'année ils avaient commencé ça
il pourrait vraiment dans Mac, Windows et Linux
ils veulent le mettre et vérifier le personnage
donc c'est un peu la continuité
de tout ça
mais bon après si c'est pour l'utilisation
de liens pour les tokens et tout ça
c'est un couple chose mais utiliser son ordi
et mettre une vérification d'âge
pour utiliser son système
on est carrément dans un autre délire encore pire
ça fait ce que l'on se passe pas
ce qui se passe partout
ça sent pas bon quand même cette affaire
mais c'est un peu
c'est pour ça que j'aurais bien
avoir mon Mac Studio 128
comme ça tu es tranquille
peu importe ce qui se passe dans le monde
si d'un coup le prix du token aussi en API
commence à faire x10
ça peut arriver
avec les situations actuelles
d'un data center qui prend le requête
ou Dieu sait quoi
ça peut être un bordel pas possible
et sinon
l'agent IA
qui a supprimé
toute la prod d'une start-up
en 10 secondes on en parle
ouais mais
moi ça me choque pas plus que ça
il y a plein de dev qui font des conneries
oui c'est finalement
ça approuve qu'en fait c'est aussi un peu des dev
qui font des conneries
ouais
c'est l'instruction qui a dû les donner
il y a quand même un mec
qui a donné une instruction
pour ce qu'il a fait une grosse connerie
surtout ne pas avoir de backup
il a viré les backups
il faut être t'obé
le gars il mérite un peu
ça c'est une situation de merde
justement
si tu mets sur github
et que tu déposes
normalement
moi tu te préciement
tu demande à OpenCloud de détruire le github
ton code il est toujours safe
quoi donc
ça c'est je sais pas
tu n'as pas tous les tonnes dans la boutique
sans ces affaires là donc
franchement
c'est les data apparemment
qu'il avait cherché donc la github
il t'aurait pas aidé quoi
ouais mais bon
là
la culture elle aura toujours
avec sansia
ça change pas les conditions
ouais après il y a toujours une part de risque
mais par rapport au gain
qu'on peut avoir
c'est juste
c'est négligeable
il y a toujours une part de risque
mais par rapport au gain
par rapport à l'économie
par rapport à l'efficacité
surtout l'idée qu'on peut
enfin faire quelque chose quand on dort
là
tu as des agents
qui travaillent 24 sur 24 pour toi
ça c'est juste incroyable
quoi incroyable
c'est ça
c'est vachement risqué d'utiliser OpenCloud
on va pas se raconter des salades
par contre c'est risque reward
tu as une part de risque
mais tu as une part de gain
qui est potentiellement hyper élevée aussi donc
ouais
on peut accepter un peu ça
on peut faire un tour
de ce truc qui utilise déjà
et juste rapidement
savoir qui en fait quoi
moi je vous dis je peux te faire arrêt je dois y aller
mais je le reviens
ok ça marche
ceux qui doivent y aller on a débordé
donc ceux qui doivent y aller
il n'y a pas de soucis et ceux qui veulent rester on continue un petit peu
tchao
t'as dit quoi Gilles en fait j'ai pas compris
la question
c'était quoi ? non c'était juste
faire un petit tour d'horizon
qui utilise OpenCloud pour
quoi en fait très rapidement
eh ben on a dit au début non
on ne s'en fâche pas
il utilise pour faire du marketing
et vous voyez il utilise pour les vidéos
pour faire avec
c'est
en fait moi j'aimerais un peu plus
savoir sur qu'est ce que vous faites
des différentes sessions, des crônes etc
et est ce que
voilà on va avoir un petit peu plus
de
de visu sur
ce que
vous voyez comme étant
très performant ou les choses qu'il faut éviter
et les choses qui sont
fantastiques à utiliser et à automatiser
quelles sont les tâches que vous avez pu automatiser
moi j'ai vite
moi je dois joindre Gilles aussi
je dois joindre Gilles aussi là dessus
je ne vois toujours pas le
moi je fais du code direct
j'évite absolument les
grandes jobs parce que c'est la catastrophe
en termes de consommation
de token
c'est ce qui consomme le plus
c'est à dire que tous les événements récurrents
où tu n'as pas de contrôle direct
c'est là où ça fait le plus mal
après
ça revient toujours au même problème
si tu as la possibilité d'avoir des tokens gratuits
ou très très bon marché
tu peux t'amuser à faire ça
ou alors ça va te coûter très cher
moi je fais du développement
mais après
je sais pas
question par rapport à ces grandes jobs
moi j'en ai plein qui tourne
ça me coûte pas grand chose
ça me coûte
ça ne coûte pas grand chose
en fait c'est par exemple
typiquement
surveillance
typiquement il fait un audit
de mon système
une fois par semaine
pour savoir si mon système est maintenu correctement
ça lui prend 5 minutes
clodopus il se déclenche tout seul depuis mon vps
puis va venir vérifier
mon système qui est ébergé
sur github
et puis il me fait un retour après
dans mon logiciel de prise de note
mais ça me consomme quasiment rien
il le fait une fois par semaine
donc
enfin
il y a deux choses
il y a la mémoire
il y a aussi le fait qu'il arrive
à créer des scripts
c'est à dire que le cron job
il y a une partie
des tâches
c'est déjà en script
dans ce cas là ça ne consomme pas de token
c'est ça aussi l'avantage
ou alors son intelligence
c'est ça qui est intéressant
c'est pas
depuis le premier truc
qui fait
qu'il commence à consommer les tokens
il arrive à mémoriser
et si on arrive à créer des scripts
là
ça économise
énormément de token
moi c'est un skill
qui tourne
le skill c'est une procédure
simplement un process en plusieurs étapes
que j'ai créé avec IA
qui est utilisé avec IA
pour faire le process que j'ai établi
donc lui il va simplement suivre
les étapes du skill
mais c'est tout l'IA qui fait pour moi
et ça ne me prend
pas gourmand du tout
après c'est comme je dis c'est une fois par semaine
c'est surtout la fréquence
qui fait et puis qu'est ce que tu vas faire
si tu lui demandes de coder un truc
en fonction d'un élément qui est déclencheur
bah oui ça peut être gourmand
puisque tu vas lui demander de coder quelque chose
mais si c'est uniquement de la surveillance
ou des petites choses
pour moi et ça ne consomme pas
pas tant que ça
et tu as affecté précisément
un type de LLM ou pas
ouais moi j'ai tout je passe tout par Claude
et je suis disque au plus qu'à 7
et je paye 100 balles par mois
ça me fait comme en fait
ils se sont tous alignés maintenant au même niveau
de terrification comme expliqué Swiss Crypto
c'est maintenant l'abonnement à 20 francs
l'abonnement à bah sur
Opené apparemment c'est un peu moins cher
à 8 en 8 mais en gros c'est 5 fois plus
ou 20 fois plus avec l'abonnement à 200
et moi j'utilise que au plus qu'à 7
avec l'abonnement à 100 francs
et franchement j'arrive pas à le bloquer
ça arrive que je le bloque sur une grosse session
de 5 heures mais ça se réinitialise
tous les 5 heures et après j'ai ma
weekly jauge
qui aujourd'hui
j'arrive pas à la remplir quoi
je suis à 90%
85-90%
ok
je n'arrive pas à l'utiliser
qui est rare parce qu'ils crâment toujours leurs tokens
sur OpenClick
après ça dépend
ça dépend des tâches
pour traiter des images, des vidéos
tant que ça touche ça, ça concerne beaucoup
si c'est vraiment pour les analyses
de base etc effectivement
c'est pas là où
ça crâme le plus de tokens
c'est vraiment très très au cas par cas
il faut vraiment sonder
dans
le détail des différents tâches
pour reconnaître
combien ça consomme
peut-être pour le tâche qui vient
d'écrire
avec un modèle beaucoup moins cher
qu'on paye 5 francs par mois
qu'il arrive à sortir le même
performance mais c'est juste
quand lui il est prêt
à payer 100 balles
au puce parce que c'est le meilleur modèle
c'est peut-être psychologique
donc c'est là que ça montre on est
encore au début de tout ça
qui a encore beaucoup beaucoup de potentiel
à améliorer, à optimiser
tantôt ces technologies
il y a quelqu'un
qui est déjà testé avec
dix psyches, il faut...
j'ai essayé, j'ai pas du tout été
comment que je sais tout de suite
par rapport aux autres modèles
genre quand t'as... parce qu'en fait
c'est un concurrent
c'est un concurrent de GPT 5.5
ou de PUS
et en fait si tu le compares
avec les deux autres
je vois pas trop... alors après il y a le prix du token
qui est très très bon marché
c'est ça ? oui c'est le prix
c'est ça c'est le coeur de tout
mais ça je suis d'accord avec toi
là si tu cherches
un excellent modèle frontière on dit
vraiment les tops du top
dix psyches v4 il est vachement intéressant
mais le problème c'est que
on a un peu tous pareil
t'as envie d'avoir le meilleur
c'est surtout psychologique c'est à dire
quand tu as une réponse
tu sais que t'es pas très
satisfait de cette réponse parce que
ah merde Petra j'ai pas eu de l'utile le meilleur
alors une fois que t'es sur le top du top
t'es sur le opus 4.5
il y en a plus de meilleurs
il y a plus mieux c'est le meilleur
c'est le top du top là t'es convaincu psychologiquement
c'est le best
t'as la meilleure réponse
c'est léger
ça les prend pour le top aussi
mais peut-être c'est pas
les modèles que compte plus
mais la configuration
oui c'est gérant
oui moi je pense c'est ça c'est le contexte
aujourd'hui qui compte
au delà du modèle d'où l'importance
d'un système comme openclos
qui justement gère le contexte
et permet de garder en mémoire
tout ce que tu as fait
et qui peut rebondir là dessus
exactement
avec le mission control par dessus
pour avoir
j'utilise pas openclos mais j'ai vu
deux trois personnes qui faisaient ça comme ça
là ou Cyril ce que tu m'envoyais encore aujourd'hui
il y avait un interface assez propre
alors il manquait quand même un peu le contexte
tu peux pas voir ce que tu as fait
tu vois uniquement la
configuration
mais tu peux pas voir par exemple
les tâches qui ont été faites dernièrement
sur les projets sur lesquels tu as travaillé
mais tu peux activer les skills à la demande
les crônes jobs
les crônes tasks exactement ça j'ai vu que tu pouvais faire
et puis ce qui est intéressant je trouve
maintenant ce qui est intéressant
avec ces frémoires comme openclos
c'est que
tu peux en fait te connecter
à n'importe quel modèle
t'es pas tributaire d'un modèle en fait
tu peux switcher de l'un à l'autre
et puis le contexte est clean
et puis que tout ce système
fonctionne correctement
tu vas toujours être pertinent
et tu vas pas être dépendant
du meilleur modèle quoi
ça c'est
le meilleur truc en fait
pour moi je pense
c'est de pas être dépendant d'un provider
même moi si j'utilise clôt de code
là au parallèle j'ai aussi opencode
opencode c'est
un fork de clôt de code en fait
c'est aussi tout aussi bien
et il y a plein d'autres modèles
comme on a parlé minimax, kimi etc
qui sont tout à fait
performants
ben il a raison il y a un méga effets psychologiques
quand t'as le meilleur tu veux le meilleur en fait
c'est difficile
on est tous un peu pareils
c'est comme ça quoi
mais par exemple j'ai pu utiliser
Opencode avec
Deeppsych v4
et ça
c'est plus moins cher
et va avoir
un grand performance aussi je pense
après ça dépend
ces modèles je sais pas Deeppsych
ces modèles auto-hébergés
le seul truc qu'il faut faire gaffe
c'est où tu vas venir, quel provider
tu vas prendre parce que m'expliquer
Ben, t'as plusieurs providers
qui fournissent le même modèle
en fonction d'autu va le chercher
ils ont pas la même performance
j'ai vu ça pour GLM5.1
et
surtout pour GLM5.1
ben je l'ai pris chez Fireworks
les essais que j'avais fait
j'avais été bluffé par la rapidité
d'inférence contrairement
à OpenRouter
qui était extrêmement plus lent
et le prix était pas forcément le même
normalement
c'était soit disant plateforme de revente
il touche pas le coeur du code
il modifie pas le modèle
la paye que tu utilises
c'est vraiment la paye directe du modèle
ils ajoutent un router
pour gagner un peu de prix
sur une commission
sur Fireworks ils les hébergent
eux-mêmes les modèles
mais ils n'en ont pas autant que OpenRouter
effectivement peut-être que c'est pas la bonne façon
de comparer avec OpenRouter
puisque OpenRouter est juste un distributeur
d'API et non un hébergeur
moi j'ai l'impression que OpenRouter
a changé mes différents modèles en fonction
je l'ai vu plusieurs fois
ça me faisait sauter mes sessions
c'est possible
mais c'est pas une clou qui n'avait pas
arrouté le bon modèle
d'ailleurs
on voit la différence
on regarde les 10 psycles
le prix
c'est
Sana
0,43
par million de tokens
en input
1$ c'est délirant
c'est vachement moins cher
que j'ai PT5
et là justement on parlait des providers
sur OpenRouter
tu vois que tu as le provider officiel
de cette 10 psycles
tu as Gemi, Cloud, Siliconflow, Navita AI
et together
ils sont d'autres providers
tu peux changer de provider
sur OpenRouter
pourquoi pas
mais
moi je conseille quand même
d'avoir un abonnement
pour que tout soit en tout cas
éviter de payer à la pays
parce que c'est vraiment là que c'est le plus cher
c'est horrible
j'ai fait pendant longtemps
parce que
même un ball par mois
je veux dire même pour un
je pense que comme je disais avant le Gile tout le monde peut
c'est à dire
qu'est ce que tu entends par l'abonnement
parce que là
moi j'ai pris un abonnement
sur Perplexity
ou quoi d'autre Gemi
et puis j'ai les crédits
que j'ai mis dans les clés à payer avec OpenRouter
mais
est-ce que je comprends bien
entre l'une que je devrais prendre
un abonnement à 20 balles ou quelques
sur Claude et puis ça pourrait être tout fait
bah ouais
non parce que sur Claude
tu vas pas pouvoir connecter
ton abonnement ailleurs
que l'environnement Claude par exemple
de même avec Google
tu pourras pas non plus
par contre tu prends un abonnement
soit chez OpenAI
et puis tu utilises ChargeGPT pour ton IAT
tous les jours et puis t'as codex à côté
ou alors
tu prends si tu veux garder ton Gemi
parce que tu as déjà tout ton historique là dedans
tu gardes ton Gemi
puis tu rajoutes un abonnement à 20 francs
sur un modèle comme on a dit avant
chez Kimi
Kimi est très bien
je pense Kimi c'est
tout ce qui a été pris c'est
déjà très très bon
ok
j'ai appris plein de choses ce soir
au niveau de
au niveau de sécurité
je pense que Minimax
est meilleur
parce que c'est une entreprise
côté
ah ouais mais c'est
c'est chinois
ouais c'est côté sur la Bosse-Rencong
au début d'année avec GLM
c'est de là
ils ont déjà passé le cap
ils sont cotés, c'est des entreprises publiques
ils ont des comptes à rendre, la transparent etc
c'est pour ça que moi je vais pas faire
à Minimax
et Kimi est lourdement
investi par Alibaba
et ils sont en train de préparer leur entrée en Bourse
cette année
et vous m'en achetez
et
donc c'est pour ça que moi j'ai une
meilleure confiance
dans les entreprises cotés
justement vis-à-vis de tout ce qui est prévécié
transparent etc
typiquement Minimax leur siège
vis-à-vis de leur modèle
international
à Singapore
ils ont des serveurs qui tournent à Singapore aussi
les autres je sais pas
voilà
donc
et surtout
ce qui a toujours cette partie prévécié
et confinantialité
etc
vous avez
peut-être suivi un cas
qui a fait parler dans le monde AI
c'est Manus
Manus qui
qui était acheté par Meta
Manus
ils ont créé une entité
à Singapore
pour le lever de fond
pour le lever de fond, pour opérationnel
ils ont commencé
l'entreprise en Chine continental
et après ils ont tout suffrimé
ils ont migré tout
avec leur équipe
le corps team
à Singapore
et depuis ces entreprises en Singapore
ils ont rentré en contact avec Meta
Zugemberg
et donc
ce dernier elle l'a acheté
pour 20 milliards, un an, 2 milliards
un truc comme ça
entre 2 et 3 milliards
un truc comme ça, dollars
mais ça a suscité
ça a irrité le gouvernement Chinois
et qui a
posé
un veto
ils les ont rapatris
ils ont pas trouvé de senti
non ils ont pas trouvé de sorti
mais Manus est une
est une
en fait c'est une
constellation d'agents et de sous-agents
absolument
c'est même pas modèle en fait
j'ai demandé
à Ventier
à
C'était au plus qu'à de 7
de m'expliquer Manus et de me dire qu'il était
en infrastructure
il m'a proposé de reproduire la structure
Manus et il me l'a fait
je l'ai fait avec
et en 10 minutes il m'a produit le document
et pour le coller
par rapport à mes projets
j'ai compris la moitié des choses
quand il parlait de code
mais en tout cas
ce que j'ai compris c'était pas du tout
un code
particulier
moi je voyais 2 petits génie de l'informatique
ça reste 2 petits génie mais en fait
ils ont utilisé plein d'agents
de lmxistans
c'est bravo
à coûte de milliards, chacun un milliard ça va
c'est de l'agrégation
d'ailleurs
là il y a notre ami Valentin
nano
parce que je veux dire
pour CurSort
ne produit aucun LLM
c'est juste un aggregateur
qui tourne sur visual studio
franchement c'est une blague
pour moi
et c'est capital, ils vont le vendre
à 60 milliards
ils ne produisent rien, ils ont juste fait
une interface jolie, un petit bordel
et puis... mais ils se sont un peu rattrapés
il y a un peu plus de clôtes mais ils ont quand même été
j'écoutais le dernier silicone
Carnet avant
ils en parlaient justement
puisqu'ils vont se faire acheter par X et I
mais ils disaient quand même qu'il y a
quelques mois en arrière c'était quand même la référence
pour tous les devs
parce que c'est les premiers à avoir popularisé
l'IA
le chat en sidebar
dans un IDE
ce qui n'avait jamais été fait auparavant
ou du moins pas de cette manière
c'est comme ça qu'ils se sont popularisés
maintenant avec l'arrivée des produits
comme clôte code
opencloth et toutes ces choses
et du coup
pour coder effectivement
c'est plus la référence
puis comme tu dis ils ne sont pas
ils fournissent pas de LLM
ils ne fournissent pas de token
mais ils l'ont fait
et puis...
ils en réussissent
quelqu'un utilise manus
pour prospecter etc
moi j'ai essayé au début
franchement je n'ai pas trop accroché
je trouve très
très caffou
en fait c'est trop
j'ai pas eu l'effet
wow
j'ai pas eu de aha mon môtre
c'est pas la même chose quand j'ai vu opencloth
quoi
après
comme disais tout à l'heure
c'est vrai que comme curseur
ou comme manus ils étaient là
vraiment tout au début
ils ont profité l'ignorance
de tout le monde
pour vendre un truc super magique
etc et maintenant on sait
c'est moins magique parce que nous on connait
maintenant on connait la structure
on connait comment ça se passe
les agents et haïs, modèles etc etc
ils ont vraiment profité
de tout au début
de cette vague pour lever les fonds
sortir les produits, créer des feux
wow etc
on t'entend parler curseur
c'est quoi curseur
et finalement aujourd'hui c'est plus aussi magique
parce que voilà il y a d'autres produits
après
enfin
je reviens à ce que je disais au début
de cette visio
c'est que pour nous, nous on comprend
et on voit la chose
et voilà ça nous semble
évident etc
mais on représente peut-être
même pas 0,1% de la population
c'est ça qui est existant
c'est ça qui est bien
c'est là où on doit profiter
j'ai un client, j'ai une mission de réorganisation
là en ce moment en Suisse
le dirigeant je l'ai formé à LIA
en 1h sur les bases etc
et je les rappelais cet après-midi
pour différents sujets
je vais demander où est-ce qu'il en était
si il avait à utiliser, réponse non
il y a de recrutement en cours
on a une réorgat
il y a la gesture
en mettre en place etc
il y a des process et tout
ne serait-ce que pour préparer
les descriptifs de poste
les entretiens et tout machin
checker d'un profil et tout
oui donc
nous on est à des années-lui meilleurs devant
bon, clair, profitons-en
comme les deux petits génie de ma huse
Manus on profiter
et puis je me souhaite
à chaque client de réussir autant
on ne pouvait en sortir la chaine pas
même si la chaine t'a vécu
je sais pas si vous avez vu cette image
de la départager sur le chat
elle est vraie en plus
chaque c'est des petits carrés
et tu vois ce qu'on jamais disait
LIA c'est 6,1 milliards de personnes
t'as 1,3 milliards
qui utilisent la version gratuite
de LIA
t'as seulement 115 à 25 millions
qui payent 20 francs par mois
et t'as seulement 2 à 5 millions
qui codent avec LIA
je suis en espérant que c'est
vraiment une niche
d'une niche
il n'y a personne en fait
c'est la truc là
et tant mieux
ça veut dire que t'es early adopter
tant mieux pour moi
j'avais fait une étude à marcher et H9
les usurances
de com en fait
il y a 53%
qui utilisent les LLM
mais il n'y a que ça
il n'y a pas vraiment de création
d'image
de la consistance
des vidéos qui sont consistantes
avec tout le temps avec mes personnages
ça n'existait pas en temps
et encore je suis pas sûr
que dans toutes ces personnes-là
ils l'utilisent vraiment comme nous on l'entend
à mon avis c'est
fais-moi cet email
ça c'est un total
parce qu'il y en a plein
qui continue à proposer des sites internet
à 5000 balles avec du WordPress
il y en a plein
donc allons-y Guéman
ça marche encore
je pense que
ça c'est toujours pareil
on en parle aussi avec Nano
il y a une grosse éducation du marché
qui n'est pas faite
et en fait il y a tout le monde qui inventait Relya
sur le terrain aussi
beaucoup de gens veulent interrégir mais ça ne sert pas du tout
comment faire, qu'est-ce qu'il faut faire
comment ça marche
qu'est-ce qui peut les aider
de mon retour d'expérience par exemple
l'entreprise avec laquelle je travaille
en ce moment c'est une entreprise qui n'a aucun process
par exemple
aucun process qui sont définis
et du coup
c'est compliqué
compliqué d'appliquer LIA
dans une entreprise qui n'a pas de process
où chacun travaille un peu
c'est une petite structure
chacun travaille un peu comme il l'entend
tout repose
sur la connaissance empirique de chaque personne
mais en gros
il y en a un qui se tire, c'est la merde
parce que personne sait vraiment
comment il fait
où il n'y a pas de structure et tout
quand tu dis qu'il n'y a pas de process
avec IA
où il n'y a pas de process tout court
pas de process tout court
quand il y a quelqu'un, un nouveau collaborateur
qui commence, il s'installe à la place
il y a un collaborateur
qui se divise en deux
c'est les boulangers qui du coup
non, c'est quoi ces entreprises
non, c'est la réalité
je suis hallucinant, le nombre d'entreprises en Suisse
qui sont comme ça
c'est la grande majorité
c'est une entreprise qui fait 5 millions de chiffres d'affaires
annuelles
et une entreprise qui tourne
ça c'est encore autre chose
en Suisse
la plupart des entreprises
qui ne font pas de
commerce à l'extérieur
en fait
il y a une telle protection
il y a une protection
ils sont protégés
par l'état, par les subventions
etc. en fait ils ne sont pas du tout au concurrentiel
non non non
ils sont protégés
par leur propre réseau
ces entreprises qui sautent les mentes avec leurs potes
avec les gens qui connaissent etc
mais
je vais te rejoindre Ben et tous les autres
ils ne prospectent pas
ces entreprises qui vont relancer
10% de leur de vie qu'ils font
donc ça veut dire qu'il y a un process
avec de la relance automatique
avec de l'IA permettrait de doubler le chiffre
en exagérant
peu
et c'est des entreprises qui connaissent pas
qui n'utilisent pas l'IA pour prospecter
pour identifier d'autres clients
peut-être à Diborn
il y en a plein comme ça
il y a 95% des entreprises en suisse
au moins de 50 personnes
et 99%
on a moins de 100 personnes
c'est exclusivement
si on enlève Genève
le titu économique suisse
si on enlève Genève et les Eurichs
c'est des entreprises qui bossent
avec des entreprises locales
mais effectivement
si tu leur dis attendez les gars
on peut vous rendre
beaucoup plus efficace
mais également vous aider
à aller vers l'export
à trouver des clients etc
c'est la révolution pour eux
mais c'est même difficile pour eux de l'intégrer
c'est très très important
de l'imaginer déjà
est-ce qu'ils sont intéressés
est-ce qu'ils sont prêts à intégrer
bien sûr
tu leur dis ça te dit d'avoir
5 millions de plus par an
c'est le pas
c'est de concevoir les choses
tu as une formation de la CCJ
ou de l'affaire ou d'autres
il y en a plein je n'ai pas encore aujourd'hui
on va citer des cas, une boîte
qui se dit le top
pour préparer les gens au brevet fédéral de l'IA
et bien
les gens ils regardent ça
ah ouais ça
c'est intéressant
mais quand il revient nos bureaux
ils vont dire ah oui j'ai installé
une clôte sur mon téléphone
ils ne concevrent pas le
le saut, une utilisation
au quotidien
ils ne s'y mettent pas c'est le grand problème
j'ai un ami qui forme
des gens
d'organismes publics
à Genève
ils les aident
ils me disent putain je galère à leur faire comprendre
comment pronter
et on y va
par exemple à la con
les gars ils ont toujours
une difficulté
à concevoir
que l'outil peut leur donner
énormément d'informations
accélérer leur process etc
après il y a des réflexes humains
de problèmes que si en 2 secondes
ils font en plusieurs heures
ça fait
là
une grosse interrogation et voilà
il y a d'autres trains comme ça humain
mais dans la vie des entreprises
c'est faire le pas qui est difficile
mais ce qui est très important
je suis né juste de donner un autre exemple
pour te montrer le garde qu'on a par exemple
avec les us on a beaucoup parlé de la chine
je pense que même la chine est probablement
ça fait l'horloge de parler
mais à mon avis est probablement devant les us
mais si vous allez dans perplexity
que vous allez dans le computer
et que vous regardez les connecteurs
vous allez halluciner
sur toutes
les connecteurs possibles
avec de la donnée
qui est vérifiée, qui est utilisable
ou en fait pour prospecter
comment on aimerait les faire
parce que ici c'est compliqué d'avoir de la donnée
et bah là bas c'est le business
et là c'est là où il y a
une vraie avance
sur ces pays où nous on est à la ramasse
mais on est à la ramasse
pour le même stade que vous évoquez
c'est vrai là à l'instant
parce que c'est psychologique
parce qu'ici en Europe
et en Suisse
avant de penser quoi que ce soit
première question on se pose
c'est les préviscis
alors qu'en Chine on s'en fout le préviscis
de toute façon il y en a pas
je vais dire que les gens
je suis pas
à milliardaire, qu'est-ce que ça vaut
mais donnez, qu'est-ce que ça me fait
que les gens ils connaissent mon truc
c'est culturel
mais ce qui est intéressant c'est que
tu as dit Gilles tout à l'heure
ils sont prêts, ils ont envie
d'intégrer et d'apprendre AI
mais
ça manque de structure, ça manque de formation
c'est ça que tu veux dire
J'ai formation c'est de la double
parce que moi j'ai l'impression
J'ai formation c'est regarder comme c'est beau
regarder ce qu'on peut faire etc
c'est très sommaire
mais ça leur met pas le pied à l'étrier
si tu veux l'état d'esprit c'est un peu
attention j'exagère énormément
mais imagine que toi
nous on est des clubs
on est à club de personnes qui utilisent
la téléportation tous les jours pour aller
d'un coin du monde à l'autre ok
ça marche on l'a prouvé on l'a essayé
on l'utilise tous les jours d'accord
on se téléporte, on prend plus l'avion
on prend plus la baignante on se téléporte
et tout d'un coup tu dis à des gens
t'as déjà utilisé la téléportation
ça te dirait d'essayer et eux ils disent
moi je veux bien voir ouais, ah ouais j'aimerais bien
ah ouais j'aimerais bien, car après
tu leur montres la porte pour te téléporter
tu fais une démo
et bah eux ils vont rester à la porte
ils vont dire ouf attend
je suis là
comment tu fais là
et ils ne conçoivent pas
ils ne conçoivent pas
dans leur quotidien, dans leur travail
ça peut les aider
et ceux qui font le pas la majorité
ils font des trucs à la con ou alors ils se disent
mais ça va me faire mon boulot
mais la réalité est que moi j'ai vécu
juste un exemple
à chaque fois je me rends dans un
rendez-vous médical
dans un nouveau centre médical
première chose à la réception
on me tend une feuille
je dois inscrire encore mon nom
écrit à la main, alors j'ai une cartes
à la suranne avec une puste
il suffit de en 2026
on doit encore remplir
enfin je remplis je signe
je rend ça à la secrétaire
elle doit encore recopier
mot amour mais je lui dis oh là là on est
mais ça c'est même pas une question
et aille c'est une question de laxisme
tout simplement
parce que on pense beaucoup
en silo
on se pose pas de questions
il y a pas d'entreprise qui vont dire j'utilise
Wunbis et ils vont utiliser
un autre logiciel pour planifier leur flux
et ils vont encore utiliser un autre logiciel
métier et ils vont pas se poser
une question de est-ce que
la donnée pourrait partir
d'un truc pour aller dans tous les autres
en automatiquement
on se pose pas de questions
et là tu dis putain il est malin
il y a du progrès
il y a une friction
mais c'est énormément
d'entreprise comme ça
en suisse c'est terrible
parce qu'ils font de l'argent déjà
donc ça marche en fait c'est ça
toi tu as un solution
ils vont dire je fais déjà de la thune
oui
ils vont dire non attends
ils vont dire ça va
et puis à 11h ils vont
ils vont boire l'apéro avec leurs clients
qui sont des potes
et puis après ils vont revenir
à 3h torcher et puis ils vont dire ok
non mais j'ai des chantiers qui vont arriver
j'ai des dossiers à lui il va me mettre
sur un coup là ça va être bien
et toi tu arrives à dire avec Liat
tu peux pas accélérer
et il va dire maintenant le business le fait
les gens ils sont pas plus prêts
à investir du temps en fait
il va y avoir des problèmes
tout ce que c'est là
que ça va fonctionner tout de suite du premier coup
alors je suis sûr que ici il y a
aucune personne qui a pas galéré
à avoir des problèmes
sans même essayer de créer ou faire quoi que ce soit
juste des problèmes de faire fonctionner
en fait le modèle où il y a
ou open close
et en fait malheureusement c'est ça qui crée le gap
et il a cru plus malin que tout le monde
il se barre dans une boîte
qui fait un peu concurrence
et il a commencé à dire des clients non non
mais le dossier on va attendre un petit peu
parce que je vais changer de boîte
et puis je le ferai dans cette boîte là
il a fallu qu'il y ait un client appel en disant
j'ai pas compris ce qu'il m'a dit votre commercial
donc on s'est orienté sur du détour du clientel
etc. un total
donc mon client appelle en disant
il va dire lui je vais le tuer
il dit attends bouge pas avant de le tuer
il a dit un licenciement abusif
je vais te creuser la chose
qu'est ce que j'ai fait
ok, allez Claude
au plus 4, 7
je vais faire un joli prompt
sur le code des obligations, sur le droit du travail
détournement de clientèle etc.
enfin le prompt il faisait une page à 4
ça a fait une étude
qui a pris 5 minutes
pour être remise en page etc.
j'ai vérifié le truc, j'ai adapté
je lui ai envoyé, le client a été époustouflé
j'ai dit putain c'est top
tu connais les avocats
je lui ai dit oui
ça c'est vie à mon gars
j'ai fait des recherches
tu lui dis ça moi
non, parce que je veux qu'il prenne les biens
et le mec il était skidéré
skidéré
et donc effectivement
après dans son alimentation au niveau du commercial
il a dit attends mon gars tu vas éviter de déconner
parce que vois ce qui va se passer
ça c'est l'utilisation de l'IAW
au quotidien
mais ils ont pas de réflexes
c'est pas ce qu'il y a
l'environnement
économique est encore tellement protégé
c'est la mentalité
quand tu fais énormément de blé
même si ça sort
d'époches
tu te poses des questions
pas forcément
par contre il y a une crise qui est en train d'être là
depuis l'année dernière en suisse
et là ça commence
à faire mal
ça fait mal aux personnes du marketing
de la communication
ça fait mal à certains analystes
dans les banques ça commence à licencier
et là ça commence
à faire effectivement la différence
mais c'est le sujet
de notre vision de ce soir
on est en avance
profite en ce moment
moi je veux mettre en place des choses
où mon openclos il va faire des choses pour moi
il le fait déjà
et je vais bien maîtriser le truc
et faute de temps
je n'ai pas fini de connecter ça
à mes différentes idées de business
mais c'est clair que
selon moi
après vous pourrez me corriger vous parce que vous avez beaucoup plus en avance
que moi sur le sujet, sur la techno
mais selon moi un openclos
peut
gérer au quotidien
différents plateformes
différents sites internet
sans qu'on est vraiment à s'en occuper
ah ouais absolument
il y a des as de la crypto derrière donc
à mon avis
on peut pas le dire
je vais dire un autre truc
pour moi qui veux tout dire
c'est que le prochain CEO
d'openai
c'est Inia
ils sont en train de mettre en place
non mais c'est sûr
ils sont en train de préparer
des clones de CEO
qui vont opérer des entreprises
à un niveau structurel d'openai
donc bon
à partir de là
la petite boîte de PMA normalement
elle devrait être autogérée
si ça vous dis
je peux vous faire une petite démo
du skiz là
ah vas-y vas-y vas-y vas-y
je vais faire avec un skills qui est utilisable
sur openclos ou du moment
que vous avez un inia dans un terminal
ça sera utilisable
ah vas-y vas-y
on parlait de prospection
ouais
ouais ouais je vais pouvoir partager
si je prends tout mon écran
attends j'arrête de pro-stream moi
et comme ça tu peux
partager
est-ce que vous voyez
euh
non pas encore
ici je vois moi
si si
ah ouais ok moi je vois pas
ça c'est un truc de ouf
putain Lucifer
est-ce que vous voyez ou pas
ouais je vois
tout le monde voit
il faut cliquer sur le
ah faut regarder streaming
ouais il faut cliquer
ah ok merci
je le vois
pour celui qui demandait c'est toi qui demandait aussi pour un CRM
avant
moi je me suis fait aussi un CRM alors je n'ai pas codé moi-même
j'ai replié quelque chose qui existait déjà
donc je veux déjà vous montrer puis j'expliquerai après
alors du coup
en fait ici
ce que vous voyez l'écran à gauche
en fait c'est obsidian en gros c'est
un logiciel qui me permet de
gérer des fichiers markdown
markdown c'est le format de
fichier notes qui est aujourd'hui le plus
utilisé par lia
qui permet d'être facilement lus
par lia
parce qu'il est déjà structuré on a des titres
qui sont préfets on a le titre
et on a le code 1 par exemple symboliser toujours
avec ça le
et puis lia n'a pas besoin de lire le contenu pour déjà
savoir pourquoi
c'est en titre ou en sous-titre
puisque il y a déjà la structure
qui est donnée avec les 10
enfin bref
en fait
donc moi à partie gauche j'ai mon obsidian
et la partie droite ici c'est clout de code
et ici j'ai déjà fait la discussion
donc par exemple je commence
ma session de clout de code je lui dis
j'aimerais préparer mon prochain appel découverte
qui est en fait une fois que j'ai
défini un prospect avec qui
on a défini un rendez vous
téléphonique d'une demi heure
et ben je peux préparer cet entretien
de 30 minutes donc j'ai créé ce skill
à l'avance selon
la discussion que j'ai eu avec Claude dans une
autre session
il détecte automatiquement au moment
je lui dis que j'aimerais préparer mon prochain appel
qu'il faut déclencher le skill c'est ce qui
fait il me pose donc la première question
pour démarrer le skill qui dit
l'identité de mon prospect je lui dis
c'est cette personne là ensuite en deuxième
question il me dit connaissons ces profils
de linkedin il me demande si je connais déjà la personne
s'il y a un profil et si il me dit qu'il y a un profil
il me dit télécharge le profil
en PDF et puis donne moi le chemin
du fichier donc c'est ce que j'ai fait
je vais sur linkedin des 3 petits points
téléchargez le PDF il arrive dans le mode
de sidownload je copie le lien
du de sidownload et je lui donne
lui vu qu'il est dans le terminal il y a accès directement
il va lire tout le fichier PDF
en lisant le fichier PDF il me fait un petit
récap il me dit que c'est cette personne
là il me corrige même sur la petite faute d'orthographe
d'une autre famille il me dit que cette personne
est administrateur de cette société
à cet endroit là et me fait tout le truc
ensuite il me demande google contact
vu qu'il est connecté
à mon compte google
il a accès à tous mes contacts
donc il me pose la question si c'est dans les contacts
il me dit le site web de l'entreprise
il a d'acte été 2 sites web
mais il est pas sûr donc il me demande confirmation
puis ensuite il me demande la relation
et le contexte donc moi je lui réponds
à aller aux questions
je lui dis bon ben question 3 non
oui blablabla ensuite à ce moment
là il va charger le contexte
par rapport aux règles que j'ai définie
dans clout de code ce système de règles
il existe aussi sur openflow
je sais pas comment vous le configurez mais
je sais que ça existe
ensuite une fois que le contexte il est complet
il me fait la récapitulation
il me dit normalement
à un moment voilà il ne disait pas
son phase 2 vérification double on
noco db donc ça c'est mon crm
et google contact en parallèle
donc il va voir en fait si le contact
était pas déjà inscrit dans mon crm
ou dans mes contacts
là il me dit normalement
aucun double on noco db
et puis le google contact il était pas le gait
sur ce terminal donc j'ai juste dû le leur
le leur logger en parallèle c'est ce que j'ai fait
après il me dit le plan pour la phase 3 et 4
qui sont le scrapping en fait
de ces deux sites donc il va utiliser
firecrawl qui est un outil
qui permet d'aller en fait
récupérer toutes les données textes
d'un site et de les convertir
dans un format qui est beaucoup plus facile
à lire par un IA
puis en fait pourquoi je fais ça c'est que
d'une fois d'un côté
j'ai pris le profil link et d'une de la personne
une fois j'ai les données
de sa société et en fait
à partir de toutes ces informations
moi j'ai un script générique
que je réutilise à chaque fois que je fais un call
préparation découverte
et puis il va adapter ce script
générique avec le contexte de la personne
et de son entreprise
comme ça j'ai un truc ultra personnalisé
et ce script que je parle
c'est ce que vous voyez en fait ici
et en fait là il m'a généré donc
il me dit qu'il a généré ça
donc il le génère automatiquement
dans mon
dans mon dossier
je vais stocker tous mes fichiers
puis cet interface me permet en fait simplement
d'afficher les fichiers markdown
de façon lisible
et en fait du coup j'ai directement
mon script qui est prêt au moment de l'appel
puis ensuite il va me dire
alors il me dit
tata tata
là je lui dis j'ai relogué
gwbs
tata tata
ensuite
ok il me demande si le script
il est bon ou pas
donc là moi je lui ai dit que c'était bon
je valide et puis là il me propose
en fait de
vu que en fait
dans le truc ce que j'ai pas marqué
ce que j'ai pas dit avant
c'est que j'ai pu aussi lui mettre
la conversation clean dean que j'ai eu avec la personne
donc là
cette conversation je l'ai mis
donc j'ai juste simplement fait un copier collé
de la conversation clean dean que j'ai mis
dans mon
ici en fait
que j'ai rangé dans un de mes dossiers
je lui ai donné accès puis là dans cette conversation
clean dean il y avait déjà
de ce qu'on a discuté
dans un premier temps pour le contexte
et puis l'heure à laquelle on s'est donné rendez-vous
donc il a été fixé
un rendez-vous directement dans mon google agenda
par rapport à ce qu'on avait discuté
et puis il me dit ici
en fait il me fait une proposition
d'email qui va envoyer
à la personne suite
à ce qu'on avait convenu
c'est juste pour récapituler en fait
ce qu'on avait dit par LinkedIn
et puis ça lui génère
directement un fichier ICS
qui est un fichier en fait agenda
que je sais pas si vous avez déjà vu que vous recevez un email
des fois il y a le fichier ICS
puis vous pouvez ajouter directement le rendez-vous
dans votre calendrier
et puis en gros si là je valide
eh ben j'ai aussi un autre outil qui s'appelle Imalaya
qui me permet de connecter
n'importe quel email en sntp
ce offerteur
donc moi j'utilise mon email infomagnac de
ma société
et puis ça va lui envoyer en fait directement
l'email depuis le terminal
sans que moi j'ai besoin d'intervenir sur Outlook
et voilà et en gros
ben je suis prêt pour mon appel
j'ai mon agenda qui est bouquée
j'ai le script qui est déjà contextualisé
la personne qui est rappelée
et ça m'a pris 5 minutes
à faire ça
et ça je peux en aligner
à partir du moment où j'ai ma liste de prospects
je peux en aligner
ça me prendra juste le même temps
et ça c'est sur
OpenClo?
et ça c'est Claude Code mais tu peux le faire sur OpenClo
bon par contre
c'est jérémie répondra surtout à jérémie
at1.boua.ch
toi le monde est petit
pourquoi tu dis ça?
il bosse avec lui
mais non
mais il faut que tu tapes surtout
son associé
qui décide beaucoup c'est Jean Dro
c'est le fils de Jean Dro
mais non mais c'est quoi le délire
t'as pas de chance
j'ai vu quand j'ai vu ça
putain comment ça se fait qu'il a accès
à mes dossiers il est fort
mais c'est marrant
si tu veux ça c'est un plus
lui si tu veux je les repérais sur Limcadine
mais en fait on ne s'est jamais parlé
ça c'est un truc
que j'ai utilisé
pour faire un test
la conversation qu'on a eu
Limcdine elle a été générée par Lire
il a rien fait du jeu
non mais lui en fait
il est même pas au courant
si tu veux lui non non
on s'est juste ajouté sur Limcdine
puis c'est tombé sur lui au bol
tu vois
c'est marrant
je fais quelques affaires avec lui
mais je peux donner des infos
mais c'est bien c'est top
c'est impressionnant
mais ça pourrait être un prospect potentiel
puis après ce qui est intéressant
en phase 2
une fois que j'ai fait mon entretien
moi mon entretien après je les transcrits
systématiquement avec un outil
qui s'appelle Granola
et en fait il y a un plugin
qui existe sur mon logiciel obsidian
qui me permet d'aller récupérer les transcripts
de Granola puis qui va les stocker
dans ce dossier
puis en fait j'ai le transcript
de toutes mes conversations
qui se met là dedans
et puis ensuite à partir de ce transcript
de notre discussion
je peux venir générer un résumé complet
avec un skills
il va automatiquement
alors je n'ai pas montré aussi avant
mais en fait ça ajoute donc dans mon CRM
directement la ligne
avec les informations, contacts etc
et en fait
à partir du moment
où j'ai fait l'entretien découverte
ça vient créer
potentiellement une affaire
dans le CRM
s'il y a des actions futures
et ça vient envoyer
un résumé automatique
à la personne par email
avec qui j'ai eu la conversation
pour faire un débriefing
un suivi post appel
et franchement
je trouve ça incroyable
c'est top
et juste une question
quand tu dis obsidian c'est bien l'application
le deuxième cerveau
oui c'est ça
en fait la base de données
le CRM est basé sur
être en obsidian
non le CRM c'est
nocodb
ah c'est encore un autre truc
oui et gratuit
open source qui est en fait
un tableur
base de données relationnelle de type rtable
mais installable
sur un self hostable
gratuit
et ce qui est intéressant si vous avez déjà un vps
ou n'importe quelle machine
vous pouvez tout à fait l'installer
via docker
si il est dans le terminal
de façon qu'on peut demander openclok qu'il l'installe
vous pouvez simplement lui balancer
le lien github de nocodb
et puis il va l'installer tout seul
il va y avoir une API qui est très bien faite
qui permet à n'importe quel LLM
de venir agir
dans le nocodb
qui va vous mettre
qui va même vous créer toutes les tables
moi j'ai rien créé
c'est tout lui qui a
tout créé
qui a créé tout
les colonnes, les formats
qui m'a déjà fait les formules
tu peux aller très très loin
tu peux créer des skills avec des automatisations
tu peux remettre une couche avec N8
enfin ouais
ok intéressant
ça veut dire il y a 3 éléments
dans tout ce process
il y a nocodb qui est à la base de Donemus
il y a obsidian
qui est le skills
qui est enregistre le skills non ?
qui est obsidian qui est uniquement l'interface
qui me permet de lire mes fichiers markdown
si je prends mon explorateur
avec mon workspace
en fait dans arno os
c'est un vault obsidian
donc quand tu crées en fait depuis obsidian un coffre
tu vas créer
simplement un dossier
avec à l'intérieur un fichier
qui s'appelle point obsidian
avec les configurations pour être lu par obsidian
mais en gros c'est simplement un dossier
avec des fichiers markdown
tu vois c'est que des fichiers point md
et puis c'est juste des dossiers comme ça
tu vois j'ai ma structure
inbox project ascatresource
qu'on retrouve en fait ici
et en fait obsidian est uniquement
l'interface
qui te permet de dire tout ça
les skills
ils sont stockés dans le même dossier workspace
dans ce fereur d'enpload
skills et puis là j'ai tous mes skills
et ils sont
là dedans
mais en fait c'est tout
même les skills c'est du markdown
tout est du markdown
il faut gérer dans un dossier
mais en fait openclow il fait la même chose
c'est aussi tout des fichiers markdown
openclow c'est la structure
c'est ce qui te permet
de créer au moment où tu installes
ça te génère une structure un peu équivalente
à celle ci
hébergé donc dans ton terminal
et puis lui
il a des
pré prompt
des masters prompt qui font qu'à chaque fois
que tu vas créer une session
tu vas créer les informations importantes
de cette session
que tu as dans ton terminal
pour les mettre dans un dossier memory
par exemple
mais le concept
elle-même
ce qui est intéressant
c'est qu'en fait
obsidian vous pouvez demander
openclow d'installer
noco dv vous pouvez demander
en local
ou ces soucis en fait
à n'importe quel lmlm qui vit dans un terminal
enfin qui a accès un terminal
d'installer en fait n'importe quoi
sur la machine ou est le terminal
et même moi j'ai
en fait plusieurs
je travaille avec mon macbook r, là je suis sur mon windows
j'ai aussi un vps
où est installé noco dv
je me connecte en ssh
à ces machines et je peux installer
des applications depuis mon windows
sur mon macbook
ou sur mon vps
et puis depuis mon vps
vis-versa
et en fait aujourd'hui il n'y a plus de limite
avant c'était un truc
déjà rien que pour configurer une connexion ssh
c'était une galère
mais là maintenant avec lia
c'est juste la crème
pourquoi tu veux
l'installer sur un vps
alors noco dv c'est
un cloud
noco dv non c'est
une application qui tourne sur docker
alors pourquoi je l'ai sur le vps
parce que si tu veux sur le vps il est tout le temps actif
donc j'y ai tout le temps accès depuis
n'importe quelle machine
j'ai aussi configuré un beau telegram
pour que quand je fiche sur mon iphone
je puisse interroger ma base de données
vu que j'ai tout mon contexte par exemple
qui est là dedans
qui est en fait ici c'est sur un github
tout ce qu'on voit là c'est sur un github
donc ça veut dire sur github il est toujours en ligne aussi
si maintenant depuis mon iphone j'ai envie de
questionner ma base de connaissance
ou mon crm
vu que tout est hébergé en ligne
je peux la questionner n'importe quand
par exemple
c'est ça l'intérêt du vps
et puis en plus pour l'écrone
pour ça aussi qu'il faut avoir une machine
qui est tout le temps onne c'est que quand t'as des crones
qui se déclenchent à certains moments
t'es obligé d'avoir un truc qui est tout le temps allumé
c'est diane
c'est une application
c'est une application open source
qui existe depuis déjà des années
qui n'a pas été créée après lia
c'est juste que
d'ailleurs ça a explosé
depuis qu'il y a
parce que c'est
une interface qui permet de lire
et de gérer des fichiers markdown
qui par coincidence
sont la
la la la la la
c'est un truc qui est très important
par coincidence sont la
la typologie de fichier
qui est la plus utilisée
de la manière la plus efficiente pour lia
en fait
ça s'est retrouvé un peu comme envidia
se retrouve aujourd'hui
numéro 1
la plus grosse entreprise du monde
alors qu'il fabriquait des cartes graphiques
grâce à lia
cohérence que ces cartes graphiques sont
la puissance de calcul pour faire tourner
et ni à un fin c'est un peu le même
un scénario équivalent
quoi
et là ils ont fait d'ailleurs un buzz
parce qu'ils ont engagé je crois leur 5ème
ils sont neufs
à travailler pour obsidian pis ils font
350 millions de
chiffres d'affaires annuels et là ils viennent
d'engager leur 4ème dev
sur les neufs pis ils disaient que c'était
le ratio employé
chiffres d'affaires
c'était un des plus
un des meilleurs au monde
et là il y a des critiques dans
dans cette terre de e.i.
et là
vraiment
2 3 4 personnes
n'ont rien à créer des entreprises énormes
c'est ça qui est super super intéressant
ça qui est super intéressant
et flippant en même temps
alors c'est cool
tu dépend de personne
tu crées ton truc toi-même c'est génial
et là du coup
tu prospectes comme ça uniquement
alors je fais ma recherche
de prospects sur link edin en fonction
des gens que je pense que je pourrais toucher
je fais une première liste
et puis après pour la préparation
je les contacte et si il y a un entretien
je déclenche mon skill
systématiquement ça me fait mon petit script
en fait
au départ j'avais mon script générique
et puis j'appelais les gens comme ça
et des fois je voyais
qu'il y a des choses que je savais déjà
mais qui me répétaient et puis bah là
le fait d'avoir un truc qui est déjà tout bien préparé
ça leur fait gagner du temps
ça montre que tu t'intéresses
à leur business
finalement et puis
un taux de réponse
c'est d'où la conversation est tout de suite beaucoup plus intéressante
donc
ça qui serait par message rire
à travers link edin
alors link edin c'est le premier contact
c'est quand je repère quelqu'un
je pense que je peux potentiellement
aider je le contacte par link edin
une fois que link edin on a
défini qu'on pouvait s'appeler
ou se voir pour un entretien découverte
c'est à ce moment là que je déclenche mon skill
et puis que je prépare mon script pour cet entretien
quoi
avec une dizaine de questions
un peu ciblées le but c'est
de qualifier en fait tout de suite le prospect
pour savoir s'il y a du potentiel ou pas
et puis d'explorer un petit peu
voir s'il est intéressé
c'est vraiment le nouveau train
le nouveau mode de démarchage
de clients avec AI
le coût est tellement minimisé
le procès est tellement automatisé
même si t'approche
1000 clients il y en a un qui mord
c'est gagnant
parce que le coût est tellement minimisé
c'est ça qui est vraiment
révolutionnaire
il y a des jeunes qui créent des sites
qui cherchent tous les points de
vent des petits magasins sur google
et après avec AI
ça crée automatiquement un site vraiment
basique des sites basiques et après
ils en voient à tout le monde
et si on a un qui est intéressé
il y a 200-300 francs
pour une création
des sites internet
voilà à la masse
vraiment à la masse
et en plus ça provient à prendre pas un accord beaucoup plus loin
parce que moi j'aime bien toujours me garder
dans la boucle pour toute validation
et pour regarder du contrôle
mais comme il dit tu pourrais maintenant
sur ApiFly
un site qui permet d'accéder
à plein de données via API
effectivement faire des recherches
sur Google Map
pour une certaine typologie de restaurant
ou d'entreprise par rapport
à une zone géographique définie
extraire massivement toutes ces informations
via l'API de ApiFly
et puis déclencher tout un tas de process
comme la création de sites internet
ça peut être amie en truc
quoi y a
c'est...
j'étais assez impressionné par James Park
où il y a l'agent pour...
dans les agents il y a passé un appel
en fait on choisi la voie etc...
et on lui donne le script
et puis on lui donne la liste de numéros
à appeler pour prospecter etc...
ça le fait automatiquement
juste ça c'est très intéressant Gilles
d'ailleurs je pense que malheureusement
personne n'a assez mais la dernière mise à jour
de OpenClo intègre la fonction
appel
ah ouais super
on met très lourd
faut mettre très lourd mais
par contre y a rien qui a compris comment ça marche
j'ai pas eu le temps aussi de me pencher là dessus
mais je sais qu'il peut passer des appels
et utiliser un modèle je sais pas quoi
il peut se démerder pour faire les appels
d'ailleurs j'espère qu'à changer ce modèle
il y a un mois ils avaient fait moins 50% le 1er mois
là ils le donnent gratuit
pour lancer le OpenClo
ouais je le vois
c'est pour capter les clients attention
après ça coûte quand même très cher
moi je suis très gros consommateur
de Genespar
j'adore mais franchement je pense que c'est pas là dessus
parce que ça coûte trop cher après
quand tu te dis des tokens pour ça
ils ont fait un nouveau système de parrainage aussi
ah bon je le dis
ouais
c'est clair
ok
messieurs je vais devoir vous lisser
parce que j'en avie un par le lendemain
c'était très important
c'est un peu trop clé là
parce que on est déjà vachement hors de l'air
merci à tous
merci Gilles
et puis on voit la semaine prochaine
tchao tchao
bonsoir